第73章 入侵

这一枪并没哑火，子弹精准命中门沿，崩开一个裂口，碎屑四溅。
　　“背对着开枪都能打这么准，难不成你眼睛长在后脑勺上？”
　　疑惑声从杨逸头顶传来。
　　刚刚那一枪空了，这怪物似乎会根据枪口的朝向事先进行闪躲。
　　所以在瞄准她扣动扳机的前一瞬，她蹿了进来，在头顶木板上快速爬行。
　　“外头的火也是你放的吧，还挺能干！”
　　头顶的不明生物夸赞道，有恃无恐。
　　杨逸则头皮发麻，体表起了一层鸡皮疙瘩。
　　因为他看见一个人头在上面爬。
　　没错，就一个头！
　　看容貌，应该是一位漂亮的女子，五官端正，有一头秀丽的卷曲长发。
　　虽然没睁眼，但她依旧可以在黑暗中视物，原理未知。
　　而且她的移动速度非常快，靠脖子下方伸出的细长触手，托着头快速爬行。
　　在这些触手末端，还有镰刀一样的刀片。
　　杨逸毫不怀疑其锋利程度。
　　因为已有五名玩家替他试过了，用他们自己的脑袋！
　　【看见异常生物，你理智下降10】
　　一道寒光闪过，镰刀朝杨逸后颈划来，速度极快。
　　若是普通人，根本不可能闪躲，因为眼睛就跟不上，压根看不见。
　　可杨逸不同。
　　他在最后时刻转过身来，用海蛇之牙的剑刃险之又险地挡住了这一击。
　　锵！
　　金属碰撞声响起，甚至迸射出火花。
　　杨逸手中的海蛇之牙差点脱手，脸上也被偏移的镰刀划开一道口子，血流如注。
　　“咦！”
　　女子发出诧异声。
　　她没想到杨逸竟能接下这一击。
　　但很快，她就找到了答案。
　　因为杨逸有一颗特殊的左眼，那三合一的眼球，正在缓缓旋转。
　　“好漂亮的眼球！”她突然激动起来，“你的左眼到底是怎么回事？快借我看看！”
　　说罢，她朝杨逸飞扑过来，速度比灰狼人还快上不少！
　　杨逸虽然看得清，但却躲不过。
　　因为这里空间太狭窄了，前后不过七八米！
　　而这人头的一根触手，长度就达到三米。
　　几乎半个房间，都在她触手的攻击范围内，更别提她能快速移动了。
　　危机之下，杨逸不敢有任何保留，立刻用出了大炮模式。
　　即便这一击可能会导致巨船坍塌，他也在所不惜！
　　嘭！
　　扳机扣下，燧发枪的枪声震耳欲聋。
　　这一枪是瞄准那怪物打的，击穿了头顶木板，透出船体。
　　这本就腐朽的巨船受此冲击，当场坍塌了三分之一，掀起巨大烟尘。
　　杨逸则被巨大的后坐力推飞出去，撞破了墙壁，来到船体外。
　　就连杨逸自己都没料到，他会以这种方式逃出巨船废墟。
　　看来这巨船比他预想的还要脆。
　　只是.....
　　“把你的身体交给我！”杨逸耳畔响起那该死女人的声音。
　　刚刚那一枪威力虽然大，但却没打中。
　　两者距离近，这女人头智慧又高，认得枪械，会根据枪口的朝向进行闪躲。
　　所以她像之前一样，躲开了那一击。
　　只是那枪的威力超出她想象，还是打掉了她大半触手。
　　现在，这女人头已经爬到了杨逸左肩，触手也只剩六根，试图缠住杨逸。
　　“该死！”
　　杨逸发出一声咒骂。
　　这简直比蜘蛛爬在身上还折磨！
　　【异常生物临身，你理智下降10】
　　杨逸和左肩上的女人头扭打到一起。
　　他左手揪住她的头发，右手持海蛇之牙直刺而去。
　　却不料被这女人识破，用尖锐的牙齿咬住了海蛇之牙。
　　场面一时僵住了，两者难分胜负。
　　但实际上，这怪物的肉体能力远在杨逸之上。
　　因为她仅用一根触手就固定了自己，死死抱住了杨逸的左肩。
　　剩下的五根触手，则全部钻进了杨逸的脖子，在他皮肉下游走，给他带来巨大的痛苦，但很快.....杨逸就感觉不到痛了。
　　【你受到噬脑魔的入侵，理智下降20】
　　【你将失去身体的控制权.....】
　　杨逸看完信息，震惊不已。
　　同时，他也终于知道了这怪物的名字——噬脑魔！
　　这噬脑魔正尝试入侵，控制杨逸的肉体，争夺其控制权！
　　杨逸甚至能感觉这些触手在体内游动。
　　它们正朝脊柱而去，似乎钻进了脊柱，然后企图替代中枢神经，向四肢发号施令。
　　这怎么能让她得逞！！
　　“你这该死的寄生虫！”
　　杨逸怒骂一声。
　　他右手松开短剑，握成拳头，大力朝着这颗人头砸去。
　　但这一击没打出来。
　　因为杨逸的左手不知何时已经失去了控制，反过来钳制住了他的右手手腕。
　　场面又僵住了。
　　若抛开左肩的人头不看，杨逸现在的表现就像个精神病，左右手互搏，谁也奈何不了谁。
　　趁此机会，噬脑魔吐出了口里的海蛇之牙，同时嘴里流出一丝粘稠的紫色血液。
　　看来刚刚那一击，她也不是完全无伤。
　　只是现在，她胜券在握，大笑起来，脸上表情相当丰富，嘴角翘起，眼中尽是嘲弄。
　　“哈哈，别反抗了，这只会让你更痛苦！
　　不如屈服于我，我保证不杀你，还会让你永远沉浸在幸福的美梦中！”
　　“去你！”
　　杨逸并不屈服，奋力反抗。
　　手不能用，他就用头！
　　哐！
　　噬脑魔猝不及防，被杨逸头槌砸中，眼冒金星。
　　她虽然身手敏捷，但此刻被固定在杨逸左肩，没法闪躲。
　　一击得手，杨逸明显感觉自己身体内的动静消停了一秒，旋即脸色大喜，用更大力道撞了过去。
　　看那架势，即便把自己撞的头破血流也在所不惜！
　　哐！
　　哐！
　　哐！
　　“你脑袋有病吧！”噬脑魔骂出了声。
　　她还是第一次遇见这么难缠的对手。
　　被撞的受不了了，她只能抽回一根触手，卷起来像弹簧一样，抵住杨逸的脑袋，阻止他继续撞击。
　　在她眼里，这男人就是个疯子，好像脑袋不会疼。
　　最终，杨逸的头槌被制止了，但还是取得了不错的成果。
　　虽然他的脑袋多了几个包，但对方的鼻子已经被撞歪，流出两条深紫色的鼻血，而且眼角还有泪痕，似乎疼哭了。
　　但杨逸可不会怜香惜玉，他这会可是在挣命！
　　眼看头槌不行，他立刻想其他办法。
　　他尝试控制四肢，发现右腿控制权已完全恢复，右手和左腿也勉强能控制。
　　于是他挣扎着站起，瞅准一旁的树，用力一蹬，径直撞了过去。
　　撞的目标，自然是噬脑魔的后脑，力量很大，想撞破这噬脑魔的脑袋。
　　噬脑魔也被杨逸这发狂一样的举动吓了一跳。
　　她急忙控制杨逸的左手垫在脑后，但还是被磕了一下，后脑多了个包。
　　趁此机会，杨逸的右手摆脱了左手的纠缠，重获自由。
　　“你疯了吧，这可是你自己的身体！
　　而且我的触手现在都在你体内，若是出了差错，切断了什么不该切的，你立刻就会变成废人！”噬脑魔试着警告道。
　　可她警告错了人。
　　杨逸毫不犹豫，右手握成拳状，一拳正中她的眼眶，送了她一个熊猫眼。
　　随后，就听他回复道。
　　“与其把身体交给你，倒不如变回废人！”
　　他面无惧色，继续挥拳！