第418章 死疫之海 二

【增生病：一种传播能力极强的可怕瘟疫，是死疫的亚种，可感染绝大部分有机生命体。
　　发病后，身体会增生出额外的器官或肢体，例如手指，眼睛，甚至完整的头颅。
　　如果受伤，导致身体有伤口创面，会刺激加剧病情，伤口附近长出更多的器官肢体，通常和伤口附近的器官类似。
　　精神属性越高，病情发展越慢。】
　　杨逸思考了一会，还是决定留下这条鱼，因为苏娜可能会感兴趣。
　　他弄来一个玻璃罐，盛满海水，把这条古怪的鱼塞了进去，密封起来。
　　死活杨逸就懒得管了，希望它的生命力真有描述那般强吧。
　　他继续垂钓，后面又陆续钓到几条感染了增生病的怪鱼，要么身上长满了鱼鳍，要么就是好几条鱼尾、十几条腿，让人看见就感觉不适。
　　哪怕是见多识广的杨逸理智也掉了两三点。
　　趁杨逸不注意，几根舌头抓住那条两侧长满鱼腿，名为多腿沙丁鱼的特殊品种，塞入了暴食之口里。
　　“好吃！”
　　“好吃个锤子！
　　我看你真是饿了，什么都吃的下！”
　　杨逸怒骂道。
　　他发现时，已经来不及阻止了，暴食之口把鱼嚼碎咽了下去。
　　但从客观的角度讲，这鱼的确味道的确还行，就是带了点消毒水的辛辣味，好在鱼够新鲜，带着一股纯天然的鲜甜，而且很多条鱼腿也让这鱼变得更有嚼劲。
　　不过这东西怎么看都不像正常的食物，不应该有食欲才对......
　　只能说暴食之口不挑食，啥都吃，绝不是杨逸的潜意识想试试味道。
　　...........
　　数小时后，杨逸结束了垂钓。
　　这增生病应该在死疫之海分布很广，甚至有人在刻意利用这种疾病，导致海里的鱼也大面积感染。
　　【....不建议在死疫之海里钓鱼，钓到的鱼可能携带死疫，容易导致感染。】
　　杨逸趁着上鱼的间隙，也编辑好了死疫之海的帖子，等23点一到就能发出了。
　　...........
　　时间很快来到23点。
　　杨逸一直在甲板待着，其实就是想观察这片海域的天黑现象，或者说观察极远处那颗疑似人造卫星的天体是如何运作的。
　　不出所料，这颗人造卫星在23点前亮度就开始下降了，来到23点，便成了一颗不再发光，甚至肉眼看不见的球体。
　　“仍在运作的人造卫星.....”
　　杨逸使用三眼能看清这颗人造卫星，上面复杂的机械结构充满科幻感，局部有老化脱落，甚至锈蚀的痕迹，但整体状况良好。
　　隔着这么远还能看清细节，说明这卫星相当大，制造者的水平相当高。
　　不过这卫星不是当前的目标，杨逸决定观察几天，确定其规律，后面再考虑要不要去接触这人造卫星。
　　因为他是有飞行道具的，在这时候可以派上大用场，前提得先解决结晶病，因为寄生飞翼因结晶病的缘故，已经彻底失去了效果，无法使用。
　　他回到船长室，打开玩家论坛，把编辑好的有关死疫之海的帖子发了出去，标题为——【关于死疫之海的情报与几种结晶病的信息】
　　不出所料，这则帖子很快引爆了玩家论坛，回贴的玩家络绎不绝，图片也以最快的速度通过了审核，该配上警告的配上警告。
　　【独眼大佬终于有动静了，我还以为你养老了呢，搞半天在憋一个大的！】
　　【这应该是一个全新的海域，之前都没见过。】
　　【你怎么总能钓到一些奇形怪状的鱼，真心建议你换一根正常的钓竿！】
　　【不过这照片怎么都是黑白的，独眼大佬你该不会变成色盲了吧？】
　　【增生病，结晶病，这两种死疫亚种疾病都很可怕啊，一个变成活体雕像，一个变成.....妈的我理智掉了。】
　　..........
　　杨逸这算是间隔两百多天的发帖了，但依旧上了热门，成了精华帖，并获得了12万海螺币的稿费。
　　他一路浏览下来，又看了眼世界聊天频道，以及区域聊天频道，里面玩家数量为三，分别是他自己，苏娜以及使用了船员登记卡获得部分系统权限的翠西雅。
　　“难道我真的是第一个抵达这片海域的玩家？”
　　他发这则帖子的目的其实还有一个，就是想确认下这海域里有没有别的玩家。
　　但结果貌似是没有，但也可能是这部分玩家故意藏着不说。
　　杨逸决定没事就关注下区域玩家频道玩家的数量，提高警惕心。
　　另外，战斗的准备也得做好了，“结晶岛”估计不会太远了。
　　他有想过唤醒苏娜和翠西雅，但目前还没有这座岛的影子，提前唤醒可能起反效果，很可能撑不到抵达结晶岛。
　　不如等到结晶岛附近再唤醒，那样有充足的时间准备。
　　他开始挑选武器，因为现在的条件已经不允许他把所有装备和道具都带上了。
　　另外，他也可能遭遇和其他土著人类，甚至是玩家，所以外表最好看起来像个人，不然容易被他们先入为主，误判为敌对生物。
　　杨逸思索了一会，目光瞟向不远处立着的赎罪者铠甲。
　　这铠甲受结晶病影响，已经变成了一套水晶铠甲，里面夹杂着大量黑色污渍，如果光线不强，看起来很像黑曜石铸造的全身铠。
　　属性倒是和之前差不多，硬了一些，但受到高强度冲击时，可能会裂甚至掉落一些碎片。
　　杨逸费大力气将这套铠甲的外形改了改，在原本胸甲球状纹样上凿开了一条八九厘米宽的裂缝，前后花了差不多五天的时间。
　　而且为了防止铠甲自动修复，他定期进行“维护”，免得裂缝消失了。
　　前后过了差不多一个月的时间，这铠甲现在已经不会修复这道裂缝了，估计是默认外形有了改变。
　　借助这道裂缝，他肚子上的暴食之口就可以进食了，说起话来也比较方便，不然声音闷闷的。
　　杨逸穿上了这套铠甲，这样他的骸骨之躯就不容易被察觉了。
　　接着他戴上了那个强盗面巾变的水晶面罩，遮住半张脸，又在镜子前试着动了动。
　　“还行，这样看起来就像穿了一身铠甲，戴着狼头面具的“人”了。”