第37章 杨逸观察日记

红色魔药和粉色魔药还好，都是纯液体。
　　可这无色魔药，里面还泡着几条大长腿....连喝带嚼的，而且非常粘稠。
　　“苏娜，你这魔药都是拿什么东西制作的？”杨逸问道。
　　可苏娜并没有回应。
　　“苏娜？”杨逸再度喊道。
　　对方依旧没有反应。
　　察觉不对劲，杨逸伸手触碰，发现她身体微微发热。
　　“这女人！”
　　他立刻打开航海日志，在船员那一页查看苏娜信息。
　　这些信息只包括健康状态，不包括属性和天赋。
　　----------
　　苏娜
　　状态：受伤/发烧/累倒昏厥『一个大字型人体图案，全身微微发黄』
　　理智：35/80（疯狂——痴迷）
　　气血：82/100
　　精力：12/100
　　-----------
　　“理智上限只有80？”杨逸皱眉。
　　这是他第一次主动查看苏娜的信息。
　　看完后，杨逸也明白了缘由。
　　苏娜这几天肯定没怎么睡，待在实验室里，废寝忘食，最终搞垮了自己的身体！
　　精力低于30，可是随时会昏厥的！
　　“痴迷....”
　　杨逸第一次看见疯狂状态，看样子存在很多种类型。
　　他天赋特殊，并不会疯狂，所以不会有任何提示，即便理智变成1。
　　“还真是麻烦的女人，连自己都照顾不好！”杨逸皱眉。
　　他是船长，拥有最高权限，包括限制房间的进出。
　　所以杨逸直接给苏娜下了门禁，剥夺了她进出实验室的权利。
　　然后取来盐和活力椰子，现场调配出一瓶椰汁爽，抬起苏娜的下巴，喂了进去，虽然撒了很多，不过无所谓。
　　他本来准备喂苏娜无色魔药的，但这魔药浓厚粘稠，还要嚼而且效果不明。
　　喂给病人就太危险了,所以他打消了这个想法。
　　“还真是沉！”杨逸抱怨道。
　　正常状态下，他的力量只有4，低于成人平均值，背苏娜都很费劲。
　　费了不少功夫，力量经验都长了1点，他才把苏娜背回房间，气喘如牛。
　　“这女人肯定是水泥做的，胸不大，看起来也不胖，咋这么沉？”
　　还好魇星号船不大，若是换成钢铁雄心号那种超级大船，杨逸估计得换成拖的。
　　苏娜的房间在船长室隔壁，杨逸也是第一次进来。
　　和他的船长室风格完全不一样，这里面没有霉味，脚下也是结实的木地板。
　　甚至有几颗发光的水晶球镶嵌在顶部，提供照明。
　　这房间，应该是照着原本占星号的船长室挪过来的，和幽灵船格格不入。
　　杨逸苏娜放在船上，盖上被子，并在日志上留言。
　　“我限制了你进实验室的权利！你醒来后看看活动日志！连自己疯了都不知道！”
　　但疯了的人，真的会去关注活动日志，注意自己的理智值吗？
　　杨逸没有疯过，所以不清楚。
　　他发完私信，就准备离开。
　　突然，他注意到一旁桌上摆着一本小册子，上面写着几个字——杨逸观察日记。
　　“这是啥玩意儿？”
　　杨逸感到好奇，将其打开，只看了几页就觉得头皮发麻。
　　里面记录着他的各种情报，包括吃什么，几点睡觉，睡多久，啥时候排水，排多久，等等，事无巨细！
　　苏娜：“他理智低于50，也不会发疯，难道是有什么独特天赋，好想看看他的大脑构造！”
　　读到这里，杨逸心底感觉一股恶寒，目光冷冽，看向昏睡中的苏娜。
　　这女人...一直把自己当实验动物看待吗？
　　杨逸不禁起了一丝杀心。
　　好在日记后头画风突变。
　　“他原来也会手足无措！当被我用枪指着时，那表情，太好笑了，被我用日志偷拍记录下来了！”
　　“他以为合体是那个意思，果然误会了！哈哈！他也是个色胚！”
　　........
　　“他答应给我建女巫实验室了！我得尽快弄出点成果才行.....”
　　看完后，杨逸眼中杀意褪去。
　　他把日志摆成没翻动过的模样，小心退了出去。
　　苏娜并没有受伤，发烧只是没休息好，估计睡一天，就会康复了。
　　眼下离天黑还有几小时，杨逸又开始钓鱼。
　　“收购打火机之类的生火工具，高价收！另外收御寒衣物！”
　　他惯例，发一条求购生火工具的信息，并准备买四件羽绒服，等卖家来找自己。
　　不一会儿，就收到了大量私信。
　　但就在他刚准备以105布料的价格，购买四件羽绒服时，却意外收到了一条与众不同的私信。
　　“要火绒毛衣吗，比羽绒服轻，还更保暖，只需100海螺币当手工费！”
　　【名称：火绒毛衣】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：保暖效果绝佳的火绒织出来的毛衣，穿上有如贴了暖宝宝，轻便易于活动。
　　但请注意，触水后，保暖效果大打折扣，注意规避风雪！】
　　杨逸眼前一亮，这衣服明显比羽绒服好！
　　很薄，可以穿在里面，再在外面套上海盗服，这样就不怕雪融化打湿毛衣了。
　　但冻雨之类的还是得避开！
　　杨逸立刻私聊对方，准备买这种火绒毛衣。
　　“你说的手工费是什么意思？”
　　对方很快回话。
　　“就是字面意思！
　　这毛衣需要特殊材料火绒制作，我手头材料用完了，你得自己提供材料。
　　10单位火绒就能制作一件毛衣，需要的话还能制作毛裤。
　　我反正只收100海螺币手工费，材料你自己提供！”
　　价格是不贵，可杨逸哪来的火绒？
　　正当他纳闷时，对方又发来了新信息。
　　“我给你一个坐标，那里有一座海岛，岛上有一种名为火绒草的植物，你只需要采集十株，就能制作出一件毛衣了。”
　　“那你为何不自己采集，制作成成品来卖？”
　　“都卖完了呗！我现在就剩两件，得留着备用！
　　而且我人也不在那片海域了。
　　你如果想要，就拿材料找我做，如果不想要，那就算了！”
　　杨逸陷入沉思。
　　这火绒毛衣，他是想要的。
　　可对方要自己去拿材料，未免太古怪了。
　　可能是察觉到杨逸起了疑心，卖家又发来私信。
　　“信不信由你！
　　除了我，你是第三个知道这坐标的人。
　　之前几人都交易的很顺利，岛上也不知还剩多少火绒草，你要的话最好趁早！”
　　他的话，杨逸根本不信，于是问道：“你身上那两套卖多少钱？”
　　“抱歉，这两件非卖品，我留着自己用的！”
　　杨逸皱眉，看了眼他发来的坐标，并不远。全速前进的话，只需两天就能赶到。
　　“那加个好友呗！”杨逸提议道。
　　“行！”
　　【大帆船船长胡伟申请加您为好友】
　　杨逸立刻同意。
　　像XX船这种名字，都是普通白板船只的名字，但船主人可以改名。
　　“魇星号，你是特殊船？”
　　“没错！”
　　“那你到时候拿了材料，找我私聊就行。”
　　“好的，我距离比较远，估计要五天时间，到时候联络你！”
　　“好的！”
　　杨逸挂断联络。
　　他敢肯定，这人有猫腻，
　　但火绒毛衣是杨逸目前为止见过最好的抗寒衣物，他是真的很想得到。
　　要拿，就尽量拿好的东西！
　　杨逸掏出水晶球，发动魇星号的技能，窥视。
　　【检索...大帆船....胡伟....】
　　出现了三个结果。
　　杨逸当场傻眼。
　　普通船，很容易同名可以理解。
　　但杨逸没想到玩家正好也同名，还有三个。
　　看来目前玩家基数还不少。
　　为了区分，这三个结果都有编号，从#1到#3
　　杨逸随便选了一个，影像出现在水晶球里。
　　这是一艘两级船，离那个岛屿很远，看起来不像是杨逸在找的人。
　　随便看了十几分钟后，他就关了影像。
　　“明天换个人看看！”
　　杨逸把航向改成了那座岛屿。
　　他打算先往那边开，反正杨逸有海图，主动权在他手上。
　　就算有埋伏，他也能提前规避。