第318章 不科学是个伪命题

私信闪烁，打断了苏娜的思索。
　　是杨逸，他让苏娜上来看看，别一直窝在实验室，可以看看避难所号是如何阶梯合体的。
　　“有毛病，那有什么好看的？”
　　苏娜吐槽道，查看杨逸发来的照片，里面是解体远去的避难所号。
　　她的平板电脑里就有魏倩留下来的设计稿，这合体和解体的功能就是魏倩和狄杰两人设计出来。
　　狄杰在穿越前，可能从事和建筑相关的工作，甚至就是建筑设计师，有很高的美术功底。
　　苏娜没理会杨逸，看向实验桌，继续思考。
　　她不明白，为何同样配比的药剂，同样的反应时间和投入顺序，甚至连温度，压强，光照都一样，却得到了几乎迥异的结果？”
　　简直不科学，就像化学不存在了！
　　金属桌上摆着大量异魔标本，个别缺损的厉害，包括迄今为止杀死的绝大部分异魔，还有活力沙丁鱼树的腿，以及变种苍白蠕虫的触手，这两个算是活体标本了。
　　而在金属实验桌中央，插着五根试管，虽然采用同种方法提炼，但得到的药剂却连颜色都不统一，更别说效果统一了。
　　【名称：某种魔药（未完成）】
　　【类型：消耗品/魔药】
　　【品质：？？】
　　【简介：女巫苏娜试做的魔药，并未完成，服下可能没效果，也可能产生某种未知效果。】
　　---------
　　这未完成的魔药效果未知，就连苏娜本人也完全无法预测，更不可能让杨逸喝。
　　她把这几瓶药剂收了起来，准备倒入废液池报废处理，之后查看平板电脑。
　　里面有魏倩研制爱之魔药的记录，她也遇到了类似的情况，成品品质不可控，非常的不科学。
　　但不科学现象.......究其本质就是个伪命题，实际并不存在，是基于认知不足才导致的错误认知。
　　放在这瓶魔药这里，那就是变量上出了问题。
　　肯定存在某种超出苏娜认知的变量在干扰实验结果，导致成品差异巨大，无法获得真正想要的成品。
　　如果能发现并掌握这个变量，或者更多的变量，那么品控就会跟着稳定了，不科学现象也会转化为科学现象.......
　　苏娜并没有气馁，只觉得自己学识不够，知识储备量不够。
　　而且他发现魔药品质越高，品控难度也跟着直线提升，像之前的魔瘾药剂，就达到了极品品质，她试了好几次才复刻出来。
　　“先制作别的魔药吧，这个先放着。”
　　苏娜决定换个目标，转换心情的同时，磨练提高下自己的水平，后面再来挑战。
　　她看向桌上的活力沙丁鱼腿，打算先试着制作一款可以大幅提高精力恢复的魔药。
　　再有还有可以侵入梦境的魔药，需要用到梦境结晶。
　　还有这颗低阶深渊魂石，也可以试着用一用，还有血族的血清....等等。
　　..............
　　魇星号甲板。
　　杨逸没能把苏娜喊出来。
　　她喜欢宅实验室的习性好像变的更严重了，基本一待就是一天，除了吃饭睡觉，就是在研究。
　　这种生活习惯很不健康，容易出现心理问题。
　　他查看船员界面，检查苏娜的理智。
　　“67，理智倒是控制的蛮好的。”
　　杨逸看向小几机器人，给它安排了个任务，每次苏娜研究时长逼近八小时，就去播放那段语音，打断她的研究。
　　这事之前也做过，只是之前小几维修避难所号期间中断。
　　“杨逸船长，你其实可以自己去。”
　　小几指示灯闪烁，给了个看似更好的建议。
　　“要你去就去，执行船长命令，小几厨师长！”杨逸用命令的口吻道，独眼和小几对视。
　　两者视线交叉，似乎达成了某种默契。
　　只见小几机器人忽然摆正了身体，伸出一只机械臂模仿人类行礼道：“保证完成任务！”
　　搞定这边，杨逸又来到船头老船长这边。
　　这家伙钓鱼钓了大半个月了，一点正事没干，鱼也没钓到几条，这时候正是发挥光和热的时机。
　　杨逸对照大海图和土著手里的手绘海图，在大海图上圈了一个大致区域，命令老船长开全速前进，不然就没收他的钓竿。
　　............
　　一切都有条不紊的进行着，不知不觉间就度过了三天。
　　但离目标黄金商会，至少还有20多天的航程。
　　期间杨逸做的最多的事就是钓鱼，再有就是锻炼累积属性升级的经验。
　　即便现在他属性已经很高了，但锻炼却一直没落下，属性经验虽然成长缓慢，但累积下来也是一个不小的数字，他每一刻都在变强。
　　这天，苏娜拿了一瓶新的魔药来找他，据说是使用活力沙丁鱼腿制作的，用于恢复精力的魔药。
　　杨逸刚结束锻炼，身上全是汗，也没穿上衣，露出健硕的肌肉，纹理清晰可见。
　　现在普通的锻炼已经无法满足他了，必须负重训练，才能起到效果。
　　那机器人用的陆地作业组件，在他的要求下已经被拆散，重量刚好可以用于锻炼。
　　“这魔药喝了应该不会有严重的副作用吧，比如不长胡子之类的？”
　　杨逸拿着这瓶装满紫色果冻状物质的试剂瓶问道。
　　“不会。”苏娜回的很快。
　　“那你能不能看着我再说一遍？”
　　杨逸发现苏娜视线发生了偏移，看向了另一处。
　　“反正都是要喝的......”苏娜嘀咕道，抬头看了过来，眼睛眯起，“你的光头有点太刺眼了，不如戴个帽子。”
　　她建议道。
　　杨逸额头青筋跳了下，搞半天是这个原因，她才偏移了视线。
　　刚刚为了运动方便，杨逸脱下了船长服，把腰间的光之容器递给藤蔓，让它吊起来当灯使用，同时亮度开大，驱散下船体的黑暗。
　　没想到自己的头反倒亮过头了。
　　杨逸黑着脸拿起魔药，张嘴就喝了进去，味道很甜像是某种果冻，但吞下后的回味却是苦涩的咸腥味。
　　【你服下未知魔药，精力回满，肉体进入极度兴奋状态，不能停止运动.....】