第130章 交换 下

还要不要继续交易？
　　从利益最大化的角度讲，是应该继续的。
　　因为收藏家的交易物在市场里根本买不到，全是极品道具装备。
　　但杨逸并不是很想出售苏娜制造的魔药，不然早就卖魔药赚钱了。
　　因为这些魔药简介里有女巫苏娜原创几个字，让他觉得很别扭。
　　起初是担心有人觊觎配方，因为玩家死亡后配方会掉落。
　　但自从看了苏娜的个人面板后，杨逸已可以肯定，女巫售卖魔药会引来大麻烦。
　　不论是女巫之血、禁忌学者的天赋描述，亦或是女巫套装的信息简介，都在暗示女巫应该低调，隐瞒自己的身份。
　　像曾遇到过的女巫萝妮特，她就被光辉圣教给抓了。
　　所以杨逸不想售卖魔药，即便上面只有名字也不安全。
　　要知道魇星号就有这种技能，能通过船名和玩家名检索窥视其他玩家，所以光辉圣教会某种专门搜寻女巫的法术也很正常。
　　杨逸沉默了会，没继续交易，而是用人类通用语问了收藏家一个问题。
　　“你准备如何处理这些魔药？”他问道。
　　收藏家虽然不会说话，但却听得懂，空荡荡的兜帽直接歪了，像是在歪头。
　　随后他用那比常人大一号的手在骨质甲板上写了起来，锋利的指甲可以在上面轻易划出痕迹。
　　它只写了两个字——“收藏。”
　　写完后，收藏家继续用空荡荡的兜帽看向杨逸。
　　“额....”
　　杨逸这会也明白自己问了一个很傻的问题。
　　就像在问修空调的师傅，你是做什么工作的。
　　他居然在问收藏家交易物品做什么....
　　但得到收藏家肯定后，杨逸也没了忧虑，毕竟收藏家拿魔药是为了收藏，不会拿着魔药和其他玩家，甚至本地的土著交易。
　　他把一瓶再生魔药交给收藏家，也被收了，交易次数下降到了5。
　　“你等我一下，我还有很多类似的物品！”
　　杨逸对收藏家道，然后站起身。
　　收藏家则点头，表示愿意等，并用手在甲板上写道：“天亮前。”
　　杨逸明白其意思，就是必须在天亮前完成交易。
　　他看了眼时间，离天亮还剩三个半小时，时间上是来得及的。
　　他准备去找苏娜，因为杨逸身上的魔药只剩这几种了，但苏娜那边或许还有。
　　起先担心强制交易，杨逸不敢让收藏家离开自己的视线，但这会已经没这种顾虑了。
　　收藏家这种特殊存在，只要不触发强制交易，还是比较温和的。
　　至少杨逸遇见的这只是如此。
　　杨逸用三眼关注收藏家的举动，同时朝着苏娜的房间走去，正好撞见她从房里出来，身上穿有装备。
　　看来之前收藏家引发的动静，也把苏娜吵醒了。
　　“发生什么了？”她问道。
　　杨逸作出嘘声的动作，拉着苏娜进了房间。
　　两人改用聊天系统进行交流，杨逸把前因后果快速和苏娜交代了一遍。
　　“收藏家不是我招来的！”苏娜强调道。
　　“我知道！
　　那售卖契物的玩家已经死了，八成死在和收藏家的交易上。
　　但我们遇到的收藏家和他遇到的并不一样。
　　收藏家有很多种，喜好各不相同....”
　　杨逸把他的发现告诉了苏娜，并强调了这个收藏家喜欢魔药。
　　“你手头还有没有其他魔药？
　　我们可以争取把交易做的彻底点，把东西全换过来。
　　他手里还有一瓶能恢复魔素的药剂！”
　　杨逸把收藏家交易物的信息发给了苏娜。
　　后者看完，鲜红的眼眸绽放异彩。
　　她不仅对这瓶药剂感兴趣，更对收藏家本身感兴趣。
　　它或许藏着不少好东西，而且它的尸体，肯定具备极高的研究价值！
　　可惜收藏家的本体藏在大海里，还很厉害.....
　　“苏娜？”
　　杨逸拍了一下苏娜，才让她回过神来。
　　“一些魔药我这里就有，但有些需要制备，你得帮我，不然时间上来不及。”苏娜回道。
　　她打开床头柜，从里面拿出一瓶眼熟的无色魔药，散发着淡淡荧光。
　　“这魔药还有？”杨逸有些无语，伸手接过。
　　紧跟着的是一包粉末，那是狼化魔药，苏娜百宝袋里就有一包。
　　“安眠魔药的话，只要给我圣水就能制作出来。
　　猩红魔药因为需要双髻魔鬼鲨的眼球，应该是没办法了。”
　　苏娜一边查看自己原创的配方，一边解释道。
　　“而且我觉得这收藏家喜欢的可能不是魔药，而是独特或者说罕见的物品。”
　　杨逸一想，也觉得可能。
　　如果算上亢奋魔药，安眠魔药，以及狼化魔药，那么交易次数还剩下2。
　　“还有一个试作品也可以给它，但制作需要你的协助。”苏娜补充道。
　　“要买什么吗？”
　　“不是，是要你的血。”
　　杨逸眼眸圆瞪。
　　“你现在是狼人，而且还是易燃体质，你比你想象的特殊！”苏娜的表情很认真。
　　“行吧！”
　　这样就又多了一种魔药，交易次数剩1。
　　剩下的最后一个交易次数，杨逸也有了头绪，准备在实验室里完成，应该会是个稀罕货。
　　他试着联络周黛，想买些圣水。
　　同时也担心周黛已经睡了。
　　因为在极冬海域，玩家生物钟都是乱的，能不能联络上都是未知数。
　　但这次很顺利就联络上了，对方表示可以交易，价格可以为1500海螺币一瓶。
　　杨逸想都没想，直接买了10瓶。
　　交易过程没有拖泥带水，不到10分钟就完成了。
　　只是交易完后，周黛发来了古怪的信息。
　　“杨逸，你说噬脑魔算不算邪恶生物？”她问道，
　　杨逸皱眉，不知周黛为何有此问。
　　但他和萝妮特交流过，认为噬脑魔中也是有另类的，尽管萝妮特坚决认为自己会被同化。
　　于是他回道：“得看个体，而且邪恶和正义不是那么好定义的。”
　　周黛回了一句谢谢，有点莫名其妙。
　　杨逸收到圣水，就全转交给了苏娜。
　　之后两人来到实验室，苏娜又抽了杨逸一管血，然后就立刻开始调配魔药。
　　杨逸也没闲着，他要苏娜告诉他制备结晶防具的流程。
　　然后让她制作了一个特殊模具。