第452章 请神 下

魇星号上。
　　苏娜对船上发生的怪事一无所知，独自立于船头，神色复杂地看向手中的红色宝石。
　　一旁的小几已经断电，完全瘫痪，体内的电池被苏娜取了出来，丧失了活动的能力。
　　她在收到杨逸的私信后，就找机会拔掉了小几的电池，将真理之石拿到了手。
　　但是.......她对这颗石头的渴望之情突然就淡了，完全没了之前想要的心情，仿佛这就是一颗路边随处可见，颜色比较好看的石头而已。
　　【名称：真理之石】
　　【类型：遗物】
　　【品质：？？】
　　【简介：吞下此石，可获取大量禁忌知识，但若无法承受，会导致脑死亡。不推荐女巫，男巫之外的人使用。
　　若将此石交给光辉圣教，你将获得无上的荣耀！】
　　-----------
　　她尚能活动的左手抬起，似乎有把到手的真理之石扔了的冲动，但残存的理智制止了她，并没选择这么做..。
　　“自以为是的混蛋！”
　　苏娜突然骂出了口，但旋即意识到不对，因为她居然能说话了，已经变成结晶的肉体不知何时竟恢复了正常。
　　意识到这一点后，疼痛感也跟着上来了，身体到处都是伤口，加上残存的死疫稳固剂，她现在疼得要死，但脸上表情却是一改之前的颓色，兴奋且激动，心脏快速跳动着。
　　魇星号也变回了原本藤蔓缠绕的白色骸骨船，翠西雅从房间内飞出，一切似乎似乎都恢复了，直到苏娜看见了结晶小屋....
　　【传出痛苦哀嚎声的血肉宫殿，你理智下降5。】
　　..............
　　远处也发生了类似事，结晶病突然消失了。
　　但杨逸猜测的结晶柱倒塌，穹顶崩碎的情况并没有消失，柱体直接凭空消散了，化成一股飓风吹向四周，毕竟凝成柱体的的物质实际是空气。
　　穹顶也差不多，变成了大桶大桶的雨水坠下，但落下来还得一段时间。
　　而岛上.....
　　这已经不是结晶岛了。
　　结晶粉尘直接消散，露出下面横七竖八堆叠着疑似死亡的尸体，有人的，也有异魔的，但更多的还是海洋生物的，位于更深层，很多都破碎不堪，挤在一起。
　　除了少量原本就是群岛的地面外，海上全是这种浮尸，个别立着的活体雕像也恢复了过来，但仍旧一动不动，保持着之前的姿势，似乎还没从结晶化的状态中恢复。
　　直到飓风吹拂，雨水落下，这些尸体才陆续苏醒反应过来。
　　没有欣喜若狂的欢呼或逃出生天喝彩，有的只是刺耳的尖叫哀嚎声。
　　所有活着的生物都长大了嘴，疯狂哀嚎，整座岛屿都晃动起来。
　　【刺耳的哀嚎声，你理智下降7】
　　活动日志发出警告，但杨逸早压根就懒得管，因为他的理智早就降到1了。
　　“大嘴，再快些，控制住那颗心脏！”
　　杨逸并没有死亡，使用肢体复原术将自己的脑袋接了回去，没有肢体，像长着狼头的触手怪一样快速爬向那颗心脏。
　　因为巨人心脏仍在跳动。
　　不知为何，请神术没有收走这个畸变器官就让它这么落在了地上。
　　他可没忘记之前的看过的情报。
　　污染者的器官如果宿主死亡或离体，是会失控的，造成大范围的深渊污染。
　　所以他现在就在极力挽救，拖着断铁巨剑跑了过来，毫不犹豫的砍了上去。
　　感觉像砍在厚实坚韧的橡胶上，只造成了浅浅的伤口，同时他获得了系统信息。
　　【名称：巨人之心】
　　【简介：巨人骑士死亡后留下的巨大心脏，是源自污染者的畸变器官。
　　放任不管会在很短的时间内失控，将周围所有物体卷入血海之中，造成大面积的深渊污染。
　　使用极品以上的武器或者传奇生物可破坏畸变器官。
　　污染者也可以尝试移植融合这颗心脏，污染深度将因此提高。】
　　----------
　　杨逸看完信息，立刻察觉不对，检查自己的属性面板。
　　污染深度为62%，但这不是他迫切想看的。
　　“我的属性.....怎么会这样？”
　　只见杨逸的属性狂掉，从原本平均属性超过30一路跌到了10点属性左右，状态为健康，里面图案为人体，但没有四肢。
　　就在杨逸犹豫该不该移植这颗这颗心脏时，周围的哀嚎声突然停了，连天空落下的雨滴都停在了半空，仿佛时间静止。
　　一股熟悉又陌生的恐怖感从心底涌起，迫使他不由得抬头看向上空。
　　只见一尊半透明的虚影出现，体型比整座岛屿都大，很难具体衡量其大小。
　　那是一只黑色蜘蛛，共有八足，虫足和体表生长着不同物种的肢体，从人类到异魔，从动物到昆虫，甚至一些植物，宛若活着的生物展览馆。
　　一切肢体似乎都能在上面找到，所以杨逸一眼就看见了长在一条腿上，疑似巨人骑士的完整肉体，没有感染结晶病，身高差不多三米，强壮且健康，身上一个零件都没少，但却没了意识。
　　而在蜘蛛头上，还有一道熟悉的身影。
　　杨逸仅是一瞥就挪不开视线了，模糊的记忆也跟着清晰起来。
　　那是一位端坐其上的少女，六臂四腿，第一对手臂略长，其他两对手臂位于腰腹两侧，互相交叉，仪态圣洁。
　　脸上也没有口鼻，取而代之的是杂乱的眼球，来自不同生物，在脸上不断游走....
　　【直视伟大存在的虚影，你理智下降100】
　　【直视伟大存在的虚影，你理智下降100】
　　【直视伟大存在的虚影，你理智下降100】
　　【...........】
　　杨逸的三眼胀得老大，直接停止了转动，仿佛接收太多信号有些运转不过来了，一些果冻状的黑色粘液从眼眶内流出。
　　而周围那些原本哀嚎不已的“尸体”一个个都成了哑巴，肢体溶解消失，变成了一个个只剩脑袋和躯干肉球，眼里连眼球都没有，也没有舌头甚至牙齿，开始往海下沉去。
　　因为组成岛屿的关键肢体都没了，原本还算稳固的结构顿时崩塌，整座岛都开始往下沉去。