第487章 返回船上

13小时后。
　　魇星号后方突然浮出一个人影，正是理智恢复到92点的杨逸。
　　恢复理智耗了不少时间，所以他在魇星号后面跟了一会，直到现在才上船，魇星号的航速并不快。
　　爬上船后，立刻有人扔了一堆衣服给他，正是站在甲板等候的苏娜。
　　杨逸自己的衣服早在之前变成火焰巨人时就烧得一干二净了，好在有系统合成的简易衣物可以代替。
　　这衣服没任何属性效果，无法御寒保暖，也不怎么美观，且每次合成出来颜色款式还不完全一样，只有男女的区别。
　　杨逸拿过来就准备穿，但突然感觉不对，因为衣服有两套。
　　苏娜把自己的女巫便服和简易衣物一并丢了过来，像是在让杨逸自己选穿哪套。
　　而且这衣服也被苏娜强化到了极品品质，用掉了杨逸之前给的中阶工匠铭石。
　　【名称：女巫的华丽便服】
　　【类型：宝物】
　　【品质：极品】
　　【简介：女巫的日常便服，为了兼顾美观与实用性而研发，可根据需要随时更改衣服的配色，且具备类似空调般的隔热御寒效果，且不易损坏。
　　精神+2，可大副提高穿戴者的理智的恢复速度并大幅提高理智抗性。
　　当理智下降、接近50时，便服会变得冰冷的同时不断震动示警，以此告知女巫继续下去有陷入疯狂的风险。
　　但提示并不一定能起到效果。
　　慎重的女巫会及时停止研究，但优秀的女巫不会。】
　　----------
　　“你把你的衣服丢过来干嘛！”
　　杨逸把苏娜的衣服还了回去。
　　开玩笑，他可没有穿女装的癖好，即便这件衣服的属性不错，他也不会穿。
　　但多功能女巫匕首他还是收下了。
　　因为他现在需要提高精神属性，而且是越高越好，这样死疫扩散的几率会降到最低。
　　另一边。
　　苏娜身穿全套的标准死疫防护服，严阵以待，表情则隐在鸟嘴面具后。
　　虽然根据公式计算的结果可知，杨逸只要维持理智在70以上，就不会传播死疫，但多点防护总是不会错的。
　　这公式未必就没有纰漏。
　　所以就连小几机器人都穿了一件苏娜制作的死疫防护服，站在一旁戒备着。
　　至于翠西雅，杨逸刻意让她待船长室里，因为还有一个危险的东西需要处理。
　　他拿出一个大号燃烧瓶，但里面的焦酒早就被替换成了海水，内部还泡着一个直径三厘米左右、长满绒毛的卵状物，正是感染了飞翼病的寄生飞翼。
　　“这东西感染了死疫，先放你实验室吧。”
　　杨逸把寄生飞翼交给苏娜。
　　后者接过，连同女巫便服一同塞入了百宝袋中，然后继续伸出手，不用说，肯定是在索要那台手机。
　　杨逸没有犹豫，直接就给了。
　　反正里面的内容他都看得差不多了，主要是关于死疫疾病的记录和研究报告，再有就是黑鸦系列兵器的数据，以及死疫稳固剂的配方。
　　里面还记录有一种特殊的死疫，没有进行分级，名为『樱花病』。
　　数据库里只有少量关于『樱花病』的图片和记录，因为那艘发病的船似乎逃了。
　　从有限的记录里可知，樱花病可以感染人体和普通船，患者体表会长满樱花花瓣，但更多的情报就没有了。
　　这应该就是那个新人类船团，当初被钢铁兄弟会打跑后，似乎又来到了死疫之海，再度被死诞会赶跑，但一直没被消灭。
　　杨逸没太在意，毕竟这都是好几个月之前的记录了，对方估计已经不在死疫之海了，区域频道也没显示其他玩家存在。
　　“迟些来实验室一趟，做一个全身检查。
　　再有，你的理智值不能再下降了，不仅是因为不死病，你的污染深度也已经逼近临界点了，高达88%。
　　在找到具体解决方案前，你不能做任何高风险的行为！
　　听到没有？”
　　苏娜像医生一样嘱咐着，最后更是提高了声调，脸上鸟嘴面具微微颤抖。
　　杨逸仿佛能透过面具看见苏娜那张些有些生气的脸。
　　“好的，我就待船上。”
　　他应了下来，看了看天空那颗死诞星，下令魇星号先往离开死疫之海的方向前进。
　　半小时后。
　　魇星号已提高到了最大航速，速度为70节，操控船只的人改为了老船长。
　　这家伙钓鱼钓了这么久，也是时候认真工作了。
　　之前战斗中，他被炸的只剩颅骨，但随着现在魇星号的自我修复，老船长的身体又长了出来，因为他本身就属于魇星号的一部分。
　　杨逸开始检查战损，耐久这边倒是问题不大，在光线的照射下，魇星号的耐久恢复的很快，最多明天耐久就会回满。
　　然后各个建筑也没有受到太严重的破坏，痛苦哀嚎小屋已经先一步恢复了原貌，没有动手修复的必要。
　　但补给还是损失了一些，毕竟有些炮弹射入了船舱造成了破坏，甚至一度船内起了火，好在魇星号这边船体主要是骨质结构，只要藤蔓躲开，火势并不容易扩散。
　　“........损失了一些食物补给，坏了几个精品空间存储道具，还在可以接受的范围内。”
　　杨逸听着小几的汇报，点了点头，给它新安排了一个任务，盯紧头上这颗人造卫星。
　　一旦出现任何异动，尤其是底部伸出那门特殊的炮，或者变动了位置，都必须及时通知所有人。
　　目前还是不能放松警惕的。
　　魇星号仍处在这颗人造卫星的射程内，随时都有被攻击的可能。
　　至少在离开死疫之海前，都必须盯紧这颗人造卫星。
　　小几即刻去办，在船舷一侧选了个位置站好，脑袋伸出一根管状望远镜，对准那颗天空的中的人造卫星，开始了监视。
　　作为机器人，它并没有视网膜被灼伤的风险，而且望远镜镜片有滤光功能，可远距离观测死诞星的动静。
　　魇星号这边。
　　新搭的顶棚已经建了大半了，和之前差不多，但换成了三层结构，这样隔热遮阳的效果会更好，也方便船上成员在甲板活动。
　　不然光线直射下，超50度的体感温度还是很难受的，即便是杨逸，也会觉得闷热。
　　趁着所有事情都安排妥当，杨逸选了个合适的位置，把焦黑大蠕虫戒指里的尸体一股脑倒了出来，准备清点这场战斗中获得的战利品。