第265章 尸体

赎罪者铠甲从电梯井里爬了上来。
　　站定后，它打开了胸甲，里面散落出大量骸骨。
　　杨逸先把骨矛捡了起来，收进了焦黑蠕虫戒指里，随后捏起地上一根胫骨，获得了其信息。
　　【名称：鼠奴（谷泽）】
　　【简介：被安家鼠寄生、改造的人类。
　　其体内寄生有大量安家鼠，思维被毒素扭曲，会把老鼠当成孩子一样呵护，为此不惜代价。
　　高精神属性对毒素具有抗性，但如果被寄生过多，思维会不可逆转的发生改变。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　----------
　　“居然是玩家尸体？”
　　杨逸有些意外，发现尸体信息包含有玩家名。
　　而且，这也是他在避难所号内找到的第一具玩家尸体。
　　不过他手里的胫骨很快被要走。
　　因为苏娜正在尝试还原这具骨架。
　　她把骨头放在对的位置，逐渐在地板上拼凑出一具人型骸骨。
　　这样查看就比较直观了，可一眼看出骨架有何异常，进而推断其肉体状况。
　　“这很像人类的骸骨，但缺失了肋骨和下颌。
　　体重似乎很重，腿部关节磨损严重，应该不擅长奔跑，腿骨短且粗。”
　　苏娜蹲下身子，近距离观察，并同时在纸稿上绘画，尝试画出这个怪物。
　　“脊柱也严重前倾，发生了形变，双手倒是没什么异常.....”
　　她很快画出一个草图。
　　那是一个佝偻身躯的胖子，胸腹部胀大成球形，腿则显得又短又粗。
　　而且苏娜在胸腹部画了很多小黑圈，密密麻麻。
　　杨逸明白其意思，应该是代指寄生在体内的安家鼠。
　　“像不像？”
　　她问杨逸道，毕竟杨逸看见过。
　　不过后者摇了摇头，不是很确定。
　　因为这怪人当时笼罩在黑雾里，几乎和环境融为一体，不太好判断其形态，但好像的确有点胖，体内更是蹿出来了大量老鼠。
　　听杨逸说鼠奴可在黑暗中行走，苏娜便在这人身上画了些阴影，代表鼠毛。
　　他身体应该覆盖有鼠毛，只有这样，他才可以在黑暗中行走。
　　“可以收集一些老鼠皮毛，这样可制作抵御黑暗的防具。”
　　苏娜补充道。
　　这下层的老鼠数量非常多，随便来个百八十只凑一凑，便能做出一套像样的鼠毛套装。
　　杨逸点头赞同。
　　“可以多收集些，应该能卖钱。”
　　他有想法出售这些皮毛以及皮毛制品。
　　那些无光之海的玩家，应该愿意购买。
　　他对准骨架，拍了张照片，之后把骨头收进了焦黑蠕虫戒指里，准备带回去扭蛋。
　　接下来，他们准备前往C区，因为那里可能藏有更多的线索。
　　两人原路返回，朝港口走去。
　　“苏娜。
　　你说避难所号，有没有可能因老鼠灭亡？”
　　杨逸在回去的路上询问道。
　　后者沉默了片刻，把注意力转移到了安家鼠的毒素上。
　　“这老鼠的毒素有点像作用于神经中枢的激素，会干涉宿主的行为和认知。
　　但具体效果我不清楚。
　　没有活生生的例子，我也不好下判断。”
　　她回道，看了过来。
　　杨逸明白她的意思，是想抓个活体鼠奴检查。
　　单单靠骨架，能获取的情报信息太有限了，连外貌都得靠想象。
　　“回头再说，现在先去一趟C区。”
　　杨逸回道，没打算下去，依旧按先前的计划行动。
　　现在他炎蛇之牙还处于冷却状态，离冷却结束还有近10个小时，实在不适合下去与鼠群搏斗。
　　断铁巨剑并不适合在狭窄的过道里使用。
　　而且下面的空气也不太流通，使用火焰效果会大打折扣。
　　总不能使用与吾同燃这种限制技能来和老鼠拼命吧？
　　那太不值当了。
　　两人原路返回码头，启动了魇星号，朝C区码头驶去。
　　路上，杨逸拿出了贪婪之眼望远镜，咬咬牙，支付其一万海螺币，激活了其探宝功能。
　　他已经了解避难所号内部的状况了，值钱的高价值物品基本都被洗劫一空。
　　但万一他们没洗劫干净呢？
　　不能完全否定这种可能。
　　杨逸准备偷个懒，花钱用贪婪之眼望远镜检查。
　　当支付其一万以上的海螺币后，贪婪之眼便会将视野里存在宝箱或者高价值目标的位点用金光标注出来。
　　钱越多，效果就越好。
　　扫视一圈后，杨逸放下了望远镜，脸上有些失望。
　　因为啥都没有，包括被寄予厚望的综合仓库。
　　这要么是钱没给够，要么就是没高价值目标。
　　毕竟过去了这么久，原本有价值的物品也可能因黑暗侵蚀损坏了。
　　不过这艘船本身就是宝贝。
　　等灭了老鼠，如果还不能占领避难所号，他就准备四处扫荡一番，争取将这艘船占领下来进行分解，应该能获得大量物资。
　　而且避难所号的仓库应该有类似魇星号的存储空间，里面的物资土著是取不走的。
　　只有船员和占领此船的玩家才能将其取出。
　　杨逸将后续计划也定了袭来，把贪婪之眼望远镜收进戒指，操控魇星号，进入了C区的港口。
　　这里的港口和先前的港口几乎一样。
　　魇星号停靠在相似的码头旁。
　　紧接着，二人下船，朝着大门的方向走去。
　　因为有容器照明，杨逸并没有穿赎罪者铠甲的靴子，只戴了手套，操控铠甲走在前面。
　　不过光的容器还是挂在杨逸自己身上，铠甲只是领先几步而已。
　　另外，还有一只骸骨老鼠走在前面探路，和铠甲的位置差不多。
　　这是处刑架的效果，杨逸临时想起来就决定用一用。
　　反正船不开的时候也是闲着。
　　一套铠甲外加骸骨老鼠走在前面，很快就来到大门前。
　　这扇门也破开了，但和之前区域的门不一样，只破开了一半。
　　另一半门上则用黑色涂料画了个骷髅头的标志，并画了一把叉。
　　从直觉上讲，这应该是某种警告标志，大概率是土著探险者留下的，预示里面有危险。
　　“还有这种标志？”
　　杨逸是第一次见，拍了个照片将其记录下来，之后控制赎罪者铠甲进入了门内。