第117章 战后

杨逸检查自己的个人属性面板，发现上面多了很多内容。
　　杨逸（超凡）
　　超凡途径：污染【深度10%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人
　　【狼人：获得狼化能力，嗅觉增强，自愈能力增强，可食腐，毒素抗性增强，夜晚除精神外全属性+1，自愈能力进一步增强】
　　力量：12（914/4000）【右臂力量+3】
　　精神：4+1（12720/16000）【钢铁意志加成】【癫狂、拒绝死亡、狼化减益】
　　敏捷：13（574/4000）
　　体质：11（1745/4000）
　　感知：12（1152/4000）
　　理智：3/50
　　精力：67/100
　　气血：1/100
　　魔素：1/5
　　天赋：钢铁意志，拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃
　　能力：三眼，狼化
　　【狼化：变成成狼人，细胞活力提升，自愈能力进一步增强，力量+2，敏捷+4，体质+2，感知+2，精神-2，理智上限-50。】
　　【PS：只要属性突破10，无论是能力带来的，亦或是天赋、法术带来的，都能解锁超凡，肢体强化术因为只强化一条肢体，所以不算】
　　杨逸检查完状态，立刻从蠕虫戒指中取出一瓶再生魔药喝下。
　　难言的瘙痒爬遍全身，那是再生魔药的副作用。
　　而且杨逸惊讶发现，这蠕虫戒指的属性有了变化。
　　【名称：焦黑蠕虫戒指】
　　【类型：遗物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：沉迷火焰带来的欢愉，突然变异的细小蠕虫戒指。会执着吸附在你身上，很难扯掉。
　　内部可提供五立方米的收纳空间，存取方便。
　　但记得每日用火烤一烤它，不然它可能会咬断你的手指。】
　　看来这戒指真的是一只活物.......
　　只是可惜了胃袋，它没能撑过去，变成了烤熟的胃袋。
　　喝完再生魔药，杨逸的气血涨了一小截。
　　紧跟着，拒绝死亡的持续时间也到了，杨逸进入虚弱状态，除精神外全属性减2。
　　身上的伤势也像是约定好一样，在这时候齐齐发作，杨逸整个人倒在地上，难以动弹，气血也在缓缓下降，然后停滞.....
　　没过一会，他就听见了脚步声。
　　虽然看不见，但杨逸的嗅觉变得异常敏锐，能根据气味判别来人的身份和位置。
　　这个熟悉的气味，是苏娜无疑。
　　而结果也正如他所料。
　　苏娜走了过来，蹲下身子，似乎在检查杨逸的伤势。
　　十几秒后，她开口道。
　　“你还听得见么？
　　你现在伤势很重，几乎100%面积的重度烧伤，哪怕放在ICU里也救不活....”
　　苏娜的声音在颤抖，似乎在伤感，但又像是激动，很快...她话锋一转：“不如....”
　　“打住！快停下你疯狂的想法！我还有救！”
　　杨逸急忙出声，吓了苏娜一跳，因为焦炭居然说话了，还很利索。
　　但这很好理解。
　　因为杨逸这会怕说慢一步，苏娜就动刀把他解剖了....
　　可实际上，苏娜手里并没拿刀。至少在确定杨逸死亡前，她还不会这么做。
　　然后杨逸就开始解释：“我现在晋级超凡了，而且是狼人，有很强的自愈能力！
　　你看看我气血，已经没再下降了！”
　　苏娜看了眼船员面板，发现还真是这样，杨逸的气血停止下降了。
　　“能不能把你属性面板发我看看？”苏娜突然出声。
　　“这个...”杨逸迟疑了会。
　　放在之前，他是绝不可能发给苏娜面板的。一是不想暴露自己的底牌，二是不想苏娜看见这些超凡途径后，跟着胡来。
　　但现在嘛，可能是昏了头，他在犹豫几秒后，把自己的个人面板发了过去。
　　苏娜倍感意外。
　　她只是试试，没想到杨逸真的会发给她，毕竟....他的戒备心一向很重。
　　但很快，她被杨逸个人面板里的信息吸引，尤其是天赋，那名为钢铁意志的独特天赋。
　　如果能拥有这个天赋...那真理几乎唾手可得！
　　苏娜眼眸变得晶亮，旋即隐去。
　　不多时，杨逸也收到了一条私信，内容是苏娜的个人面板。
　　“真理....而且你的魔法，怎么看起来这么正常！”
　　杨逸注意到了苏娜的法术。
　　和她比，自己简直像个邪教徒！
　　而且她的感知属性非常高，居然高达9，这可是基础属性，没有加成的！
　　很可能在开局的时候，她感知就有8，而且成长非常快！
　　两人通过交换面板，进一步建立了信任。
　　确定杨逸没有生命危险后，苏娜就提议先转移到之前扎营的地点。
　　因为那里帐篷还没拆，刚好可以用于休整。
　　杨逸现在的状态并不适合赶路。
　　“冰巢信徒都处理了么？”杨逸问道。
　　苏娜闻言转头，看向不远处。
　　那里有一只长约三米，体表焦糊的缝合怪，由一截苍白蠕虫和大量冰巢信徒的手脚组成。
　　它正在用自己的身体，拍碎最后几个冰巢信徒。
　　“基本都被你烧死了，最后几个也在刚被拍碎。”苏娜回道。
　　杨逸检查活动日志，发现有冰巢信徒的信息。
　　【名称：冰巢信徒】
　　【简介：冰巢教团最底层的存在，身上有服从印记，行动迟缓，呆板，身体脆弱易碎，适应极寒环境，升温后会很快衰老，死亡。
　　拥抱极寒，可拥有近乎无限的寿命，但代价呢？】
　　确定环境安全后，苏娜召回了缝合怪，准备进行转移。
　　火势已经灭的差不多了，融化冰面再度开始凝结。
　　苏娜命令缝合怪吞入一些没被烧焦的信徒尸体，准备带回去研究。
　　之后，她开始打起结晶巨人遗体的主意。
　　这巨人现在已经破碎，而且一度融化，里头布满裂纹。
　　但在温度下降后，这些融化的液体立刻又凝固了，导致巨人的遗体变成了一滩粘连在一起的结晶堆，表面还有融化的痕迹。
　　这结晶堆有三米高，长度有近十米，常人根本不可能搬走。
　　好在这里是冰川，只要用绳索捆好，绑在缝合怪上，还是勉强可以拖走的，只是移动速度很慢，和常人走路差不多。
　　弄完这些，战场也算打扫完了。
　　杨逸被安置在睡袋上，也被缝合怪拖着往帐篷走去。
　　他身体的烧伤经过简单处理，身上盖上了一件大棉袄。