第319章 多动魔药

杨逸原本精力都见底了，只剩40多，打算休息一会然后钓鱼的。
　　可谁知道这一口魔药下去，他就像打了鸡血一样，精力瞬间回满，整个人也跟着兴奋，根本停不下来。
　　他正围着船中庭跑圈，速度很快，不到七秒就能跑完一圈。
　　苏娜则站在中间，查看杨逸发来的私信，里面是魔药的信息。
　　【名称：多动魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：珍品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药。
　　使用活力沙丁鱼腿和高能蛋白棒为主料，辅以捣碎的盐渍长腿沙丁鱼浆制作而成。
　　服下后理智-10，精力直接回满，进入兴奋状态，极度好动，持续15分钟。
　　短时间内再度服用可再次生效，最多生效3次。
　　药效结束8小时后，玩家会进入极度疲惫状态，除精神外全属性下降2~6，浑身酸痛，精力上限减半，持续24~48小时，恢复后才能再次使用该魔药。
　　多次服用会对心肺功能造成严重负担，血压飙升，有猝死风险。】
　　-----------
　　“看来效果不错！”
　　苏娜点头道，对魔药的效果感到满意，随后往船舱走去。
　　杨逸则被晾到一边，跑步跑了十五分钟才停了下来。
　　“呼...这药劲可真大。”
　　杨逸满头大汗，查看自己的精力，还剩91。
　　现在15分钟过去，他体内的兴奋劲已结束，但精力得以保留，整个人就像刚睡醒一样，精力充沛。
　　从效果看，这魔药像是兴奋剂，原理是瞬间激发活力沙丁鱼腿的全部药效，直接回满精力，适合在战斗中使用，尤其是持久消耗战战。
　　但平时使用就不太妥了，副作用会影响后一天，甚至两天的活动，导致战力大减，还是很危险的。
　　杨逸只喝了一瓶，问题倒是不大，明天可以多休息，今天多活动。
　　他让藤蔓把光之容器递过来，只是刚到半路，这容器里就爆发出一阵强光，传出玻璃碎裂的声响，光亮顿熄。
　　“又耗完了么？”
　　杨逸接过容器查看，发现里面空无一物，原本的光妖精身体碎片消失了。
　　这容器只开最低亮度还好，非常耐用，能使用一个月，但调高亮度消耗就倍增了，最高亮度只能坚持约1小时。
　　杨逸现在两到三天清除一次黑暗，使用中等亮度的光之容器，不然附着于船体的黑暗会随着窗户炮口侵入船舱中。
　　从避难所号占领维修至今，他已经耗光两个光之容器了，目前身上还剩一个。
　　但抵达黄金商会只需要20来天，光之容器的量还是够用的，按他这样的使用方式，一个容器大概可以坚持12到15天。（因容器内光妖精碎片大小不同，略有差别。）
　　目前他身上还有一个光之容器，苏娜身上还有两个，应该是够用的。
　　但考虑到意外情况，还是节省点比较好.....
　　杨逸决定减少光之容器的使用，平时除钓鱼外，只靠鬼火进行照明，睡觉可以让小几守夜，注意是否有黑影上船......
　　这样的话，一个容器估计能用15到18天。
　　他来到船中庭，选了个老船长看不见的位置，把魔化巨型鮟鱇鱼的灯笼插好，顺便把光之容器也挂了上去。
　　这样可以驱散海上的黑雾，也能提高上鱼率，方便钓鱼。
　　紧接着，杨逸掏出柔软苍白蠕虫钓竿开始钓鱼。
　　【你钓到一条长腿沙丁鱼】
　　【你钓到一条长腿沙丁鱼】
　　【你钓到一条囊肿刺豚】
　　你钓到......
　　杨逸一提苍白蠕虫钓竿，发现另一头吸附着一只鱼人，体长大概四十厘米，手里拿着一根骨制的简易长矛。
　　这东西其实挺常见的，论坛怪物图鉴里就有。
　　但杨逸还是第一次钓到。
　　他用力一抽，把这小鱼人扯了上来，转手交给了甲板上跃跃欲试的藤蔓。
　　“钓到小鱼人一只，你要不要，不要我就拿去扭蛋了。”
　　杨逸想起苏娜实验室里有鱼人标本，不过鳞片已经被剥的差不多了。
　　“还活着吗，我要活的。”苏娜立刻回道。
　　杨逸看到私信，立刻伸手叫停了藤蔓。
　　这可怜的鱼人刚被钓上来，脚还没落地就被藤蔓袭击了，差点被吸干。
　　杨逸提着这条几乎不动弹的鱼人去了女巫实验室，把它交给了苏娜。
　　【名称：小鱼人（黑鳞）】
　　【简介：一种比较弱小的异魔，通常喜欢集体行动，尤其喜欢联合起来攻击弱小的目标。
　　有较低的智慧，会使用简单的武器，例如短矛、刀盾、弓箭、吹箭等。
　　遇到强敌时会选择逃跑，不顾同伴死活，战斗时会发出奇怪的叫声。
　　鱼鳞可以入药。
　　不同海域的小鱼人，鳞片颜色存在差异，但战力差异不大。】
　　----------
　　这东西的猎获效果杨逸用标本试过了，也就加20点耐久。
　　换成这条活的小鱼人估计也差不多。
　　他把小鱼人交给苏娜，之后返回甲板继续钓鱼。
　　他的目标是钓到黑线操尸虫，只是一直不顺利，连影子都没瞧见，而且也没见其他玩家卖。
　　又钓了一会鱼后，杨逸接着开始锻炼提高属性经验。
　　............
　　8小时后，多动魔药的副作用上来了，杨逸感觉像跑了场长跑，又睡了一觉刚醒，浑身酸痛。
　　这是魔药的副作用，不然以杨逸目前的身体素质，那怕不变身狼人跑个马拉松也轻轻松松，根本不可能出现肌肉酸痛的现象。
　　他干脆躺着休息，23点浏览完世界频道和论坛就睡过去了。
　　第二天，他也只是开了会船，没做什么剧烈运动。
　　时间又过去了五天。
　　杨逸终于钓到了第一条黑线操尸虫，并在小几的料理下，制作成了黑色的龙须面。
　　他和苏娜都吃了好几碗。
　　只是吃完后，杨逸的光头依旧没有长出头发，过了两天也没什么变化，可能是吃的还不够多。