第488章 磁轨步枪

杨逸把这些尸体分成了三类。
　　第一类是死诞会成员的尸体，除大队长吉伯特外，所有人的系统信息都显示为食尸鬼，可进行扭蛋，一共有87具残躯，还包括发动登舷战战死的那批。
　　第二类则是黑鸦卫士的尸体，数量就少很多了，只有17具尸体。
　　第三类则是这次收获的重点，黑鸦除暴者的尸体残骸，共有近战型3具，远程型4具，以及1具水下用的特制型黑鸦除暴者，算是全员都集齐了。
　　本来是没有这么齐的。
　　但后续打扫魇星号甲板时，意外发现了另外一台近战型除暴者和远程型除暴者的尸体残骸，它们被苏娜引发的爆炸炸碎，部分残片落到了甲板上。
　　杨逸审视了一遍尸体，决定先试试猎获效果，再考虑是否扭蛋。
　　很快，他来到了处刑架前。
　　这里没有顶棚遮挡，光线相当刺眼，气温在55度左右。
　　杨逸拿起一具较完整的食尸鬼尸体和黑鸦卫士的尸体递了过去，先后获得了其猎获效果。
　　【评价：烧焦的食尸鬼尸体，原本隶属于死诞会，被火焰烧得蜷缩成一团。
　　效果：耐久+800，船只容量+500，处于死疫之海时，死疫感染率下降10%】
　　-----------
　　【评价：烧焦的黑鸦卫士尸体，几乎只剩下了骨头。
　　效果：耐久+3000，船只速度+5，处于死疫之海时，增生病感染率上升25%】
　　PS：不是+25%，是乘以（1+25%）
　　-----------
　　杨逸看完黑鸦卫士的猎获效果就把它取了下来。
　　效果不强不说，还有副作用，不如都拿去扭蛋。
　　他在焦黑大蠕虫戒指里掏了掏，最后掏出了大队长吉伯特的断臂，试着挂了上去。
　　【评价：死诞会大队长吉伯特断裂的半截右臂，虽然只剩两根手指，但从上面的老茧可知，他已工作了很久很久。
　　效果：耐久+3000，船只容量+3000。
　　处于死疫之海时，船只速度+10，死疫感染率下降50%】
　　-----------
　　“这个效果倒是不错！”杨逸意外道。
　　看来死疫之海里弄到的猎获，尤其是和死诞会相关的猎获，都可在死疫之海发挥特殊效果。
　　而且试了这么多次了，他也总算知道什么猎获的效果会比较好了。
　　应该是这样两条规则。
　　1.越强的生物，其猎获效果就越强。
　　2.越稀有的生物，其猎获效果就越强。
　　所以大队长吉伯特的猎获效果明显强出一截，尽管他只是一只普通的食尸鬼。
　　照此规律，以后一些不是很强，或者不怎么稀有的生物，就没必要挨个测试其猎获效果了，尤其是一些一看就很常见又很弱的生物。
　　杨逸决定就用大队长吉伯特的猎获效果，但那几台黑鸦除暴者还是得试的。
　　【评价：近战型黑鸦除暴者遗留的屠刀，受高温影响，已经发生了形变。
　　效果：耐久+10000。
　　处于死疫之海时，增生病感染率上升50%】
　　-------------
　　【评价：远程型黑鸦除暴者遗留的磁轨步枪，受高温和爆炸影响，已经损毁。
　　效果：耐久+2000，获得临时船装备——长射程磁轨步枪*1。
　　处于死疫之海时，增生病感染率上升50%】
　　『长射程磁轨步枪』：一把可以安置于甲板的大型磁轨步枪，口径为2，具备极强的穿透力，有效射程12000米，弹容为10，装填时间1小时。
　　PS：有效射程不是最大射程，但超过了，射击精度和威力就没得保障了。
　　-------------
　　【评价：水下特装型黑鸦除暴者的躯干骨架，受高温和挤压影响，金属骨架严重熔化变形。
　　效果：耐久+5000，航速+10。
　　处于死疫之海时，增生病感染率上升50%】
　　-------------
　　不出所料，黑鸦除暴者的猎获效果会大幅提高增生病的感染率，杨逸看完效果就全部取下了，换上了大队长吉伯特的右臂。
　　这个猎获的属性加成虽然不是很高，但能有效提高航速，而且能减少死疫的感染率，这是在死疫之海里航行相当重要的一项属性。
　　但几个黑鸦除暴者的猎获效果也不弱，尤其是远程型黑鸦除暴者，杨逸打算留一个，说不定用得上。
　　因为这件船装备或者说武器的射程已经达到12公里了，比杨逸目前手头所有武器的攻击距离都长，可以派上大用场。
　　而且他还有三眼辅助，瞄准射击不是难题。
　　弄完这些，他再度回到甲板，打算留一台远程型黑鸦除暴者，其他通通用于扭蛋。
　　其中食尸鬼和黑鸦卫士的扭蛋效果估计不会太好，因为之前已经扭过一次了。
　　但黑鸦除暴者还是第一次扭蛋，肯定能出好东西，杨逸打算留到最后抽。
　　（没写完，先发....正在写。）