第99章 冰巢之虫

杨逸对三眼的运用已炉火纯青。
　　在确认甲板没有危险后，他就戴上了眼罩，直到收到占领的信息，他才重新揭开眼罩，朝着船舱走去，准备检查船舱内部。
　　可就在这时，一道蓝光从船舱飞出，速度非常快。
　　借助三眼的动态视力，杨逸看清了这东西的全貌。
　　这是一块长有翅膀和脚的冰块，长度不过两厘米，里头嵌有一小截人类断指，散发幽蓝色的光芒。
　　至于呲呲呲的声音，是这东西飞行时翅膀震动的声音。因其频率独特，发出的声音像电流声。
　　杨逸早有戒备，右手抬枪，一枪就结果了这只奇怪的，像虫子似的冰块。
　　嘭！
　　爆裂的冰块炸开成一团冰雾，寒意蔓延，导致舱门附近冰霜变得更厚，发出咯吱咯吱的寒霜蔓延声。
　　而且这种不知道能不能称为虫子的东西还不止一只！
　　在杨逸的侧面，另一边的船沿下方又飞上来两只虫子。
　　这虫子似乎一直在另一侧船体上休眠，在杨逸引起动静后才飞了出来。
　　两只还不一样，一大一小，大的冰块里冻着一颗眼球，小的里面冻着一块皮肤。
　　它们刚出现，就以极快的速度朝着杨逸飞来。
　　右手燧发枪正处在冷却，杨逸当场就弃了左手火把，拿出飞镖，钉死了这两只虫子。
　　之所以能顺利杀死，是因为这虫子的目标压根不是他，而是地上的火把！
　　它们带来的低温将地上的火把熄灭了。
　　转瞬，又是两只虫子从船舱飞出，杨逸这次只来得及用左手投镖杀死一只，另一只就已经到了身前。
　　而这时，离开枪还不到十秒！
　　杨逸右手截击，手里的燧发枪已变成了海蛇之牙，一击精准刺中，随后冰雾爆开。（蠕虫空间戒指的存在让杨逸可以频繁快速切换武器）
　　这虫子碎了，非常的脆，一碰就碎成渣的那种。
　　同时爆开的，还有那刺骨的寒流。
　　杨逸的右手连同海蛇之牙被瞬间冻结。
　　就连羽绒服都蒙上一层冰霜，脸颊冻到失去知觉。
　　若是被如此冰冷的虫子贴在身上，只怕他的下场，和这艘船的原主人一模一样！
　　同时，杀死这只虫子的瞬间，他也得到了这虫子的信息。
　　【名称：冰巢之虫】
　　【简介：冰巢信徒的肉体与灵魂转化的结晶虫，会被高温和火光吸引，冻结沿途的一切，完成传播冰巢福音的使命。
　　当它死亡时，会发出常人听不见的高频波，招来附近所有的冰巢之虫！】
　　“糟！”
　　杨逸眼眸微颤。
　　这虫子估计就是这艘船冻结于此的真凶。
　　杀死它，会招来大量的冰巢之虫。
　　杨逸视野里，陆续冒出幽蓝色的光点，全在东北方，那边似乎有着什么。
　　它们不动的时候并不会发光，就像普通的冰块，趴在冰川上，几乎融为一体，根本辨识不出！
　　此刻它们收到信号，全部醒来了，朝着杨逸飞来！
　　最近的虫子只隔着不到一公里！
　　“苏娜，立刻熄灭魇星号上的营火！”他发去留言。
　　“怎么了?”
　　“火光会吸引一种极为危险的虫子！”
　　杨逸把冰巢之虫的信息发了过去，甚至来不及回收飞镖。
　　但还没走出两步他又停了。
　　因为这些虫子的飞行速度太快了，这样直接逃，只会被瞬间追上。
　　他必须做点什么才行！
　　比如重新点燃这艘布满燃料的船！
　　如果用火把，那估计是几分钟都点不燃一座篝火，毕竟覆盖有冰霜。
　　可如果使用海蛇之牙的技能，那就不一样了！
　　杨逸立刻去掰自己的右手手指，拿回海蛇之牙，因为右手冻结了，已经脱离的掌控。
　　咔嚓！
　　一截手指被杨逸硬生生掰了下来，断面没有一滴鲜血，甚至没有痛觉，就像不是自己的手！
　　就连蛛网手套也硬生生脆裂！
　　“！”
　　杨逸可没空一根根掰断这些碍事的手指，他赶时间！
　　于是他抬起右手，用力往地上甲板一砸。
　　就像砸碎玻璃制品，或者瓷器，杨逸的右手碎了一地，变成一堆冰渣，只有手掌部位比较完整，有几条裂纹。
　　他立刻捡起海蛇之牙，用蠕虫戒指收走了比较大块的碎渣，之后发动海蛇之牙的技能，火焰放射！
　　三米扇形范围的火焰喷出，点燃了船上好几座紧挨的篝火，以及脚下的甲板。
　　这艘一度燃烧的船，再度被点燃了一角！
　　之后杨逸头也不回，直接从数米高的船上跳下，在冰川上翻滚几圈安稳落地，然后向前狂奔。
　　至于勇气号上的物资装备，他压根懒得管。
　　因为现在多停哪怕一秒，他就可能会死，或者变成一座永眠的活体冰雕！
　　“希望这火可以达到拖延的效果。”
　　杨逸玩命狂奔，压榨身体的潜能。
　　同时，也用三眼密切关注身后的状况。
　　这虫子飞行速度太快了，比杨逸跑步快得多。
　　最靠前的虫子已经来到船附近，然后一头栽入了大火里。
　　火光摇曳，但并没有熄灭！
　　一只虫子扑不灭这火，但后面更多的虫子朝着火光飞来，扑灭只是时间问题！
　　但拖延时间的目的还是达到了！
　　杨逸合上眼罩，不再关注后方，朝着魇星号跑去。
　　同时，他的大脑也在思考对策。
　　这虫子恐怕不会放过他！
　　在扑灭大火后，虫子的下个目标估计就是自己。
　　毕竟有三四十度的体温，和周围零下三十多度的冰川对比，高太多了！
　　他必须想个办法，弄死这堆虫子才行！
　　忽然，杨逸脑中灵光一闪，有了主意。
　　他已经注意到了，这些虫子虽然会追逐高温，但实际上，也会被高温所杀。
　　火焰是可以融化杀死这些活体冰块的！
　　如果能点燃这些活体冰块....
　　“苏娜，快把生命壁炉拆了，装在一个最显眼的位置！
　　这些虫子会不要命的往火堆里冲，肯定也会冲入生命壁炉，然后...它们的灵魂将被点燃！”
　　杨逸给苏娜发去私信。
　　毕竟冰巢之虫的信息里就写了，由冰巢信徒的血肉和灵魂转化，那么它也是可燃物！
　　一旦进入生命壁炉，便会燃起灵魂之火！
　　这炉子可点燃活物，以其灵魂为助燃剂！
　　“好！”
　　苏娜的回复一如既往的简短。
　　不过杨逸还是留了个心眼，要苏娜完成布置后，离开魇星号。
　　免得被这场大火波及！