第21章 风浪越大，鱼越....

世界聊天频道，陆续弹出玩家遇袭的消息。
　　他们遇到的怪物还不一样。
　　“水里有好多红色灯笼，它们在朝我聚拢。你们有谁遇到过吗，那到底是什么玩意儿？”
　　“萤火虫而已，不用怕！”
　　“干！十几只小鱼人把我堵在船长室了，有种单挑！”
　　“这海上怎么站着个人...还挡在我航线上？”
　　“一只异魔中了我陷阱，它好像叫溺亡者，已经被我戳成马蜂窝了...等.....”
　　杨逸替他默哀一秒，八成是被溺亡者炸了。
　　几乎每一分钟，都有人遇袭身亡。
　　可同时，也有不少人有惊无险地冲出了这片风暴海域。
　　杨逸这边。
　　可能是魇星号出发晚，离大部队有些远的原因，并没遇见怪物。
　　反倒是另一件事让杨逸发愁。
　　他断粮了！
　　水倒是不用愁，有活力椰子，可蛋白质和能量必须补充！
　　“苏娜，你船上有吃的吗？”杨逸发过去私信。
　　“只有1L水。”苏娜的声音从他耳边响起。
　　她刚修完船，手里拿着个水晶球来到船头甲板。
　　这水晶球就是一张动态航海图，能同步周围一百海里的海域状况！。
　　现在上面只有两艘船，占星号和梦魇号，两个小船标记贴的很近。
　　“你船上的地图，还能拆的？”杨逸惊讶道。
　　“这水晶球是个接收器，只要不太远就没问题。”苏娜解释道。
　　这航海图其实很简陋，除了船，就只会显示海上的大型障碍物，比如巨型漂浮物，就显示为一个小黑点，岛屿的话，则是一大块阴影。
　　通过规避这些黑点，可以有效避免船只卷入巨大漂浮物的乱流中。
　　同时，海图的存在，也让他们不至于失了方向。
　　又是一天过去。
　　杨逸就算是铁打的，也得睡觉休息了。
　　航行变成了两人换班，累了就去船长室睡觉。
　　这梦魇号的噩梦似乎只会纠缠船长，反正苏娜没说自己做过噩梦。
　　期间，杨逸一直在关注聊天频道，看能不能买到食物。
　　但他注定失望！
　　现在因为风暴的关系，大部分玩家食物都见底，根本不会去卖。
　　有卖的，也是那几个冲出风暴海域的幸运儿，价格高就算了，还t不到！
　　杨逸发去私信，对方要十几分钟后才回话，回的还是三个字——“卖完了！”
　　有的甚至不回....
　　这才是真正的饥饿营销，买不到的直接饿死！
　　“不能再这样下去了！”杨逸从船长室坐起，肚子叫个不停。
　　现在是苏娜在掌舵，风力也变成了11级，人站在甲板上，都得微微蹲着，免得重心不稳。
　　衣服，也一直没干过，永远都是湿的，有一股子咸腥味！
　　“必须得弄点吃的，不然等没了力气，就彻底完了！”杨逸暗暗道，吃下一个活力椰子，喝光了椰子水，就连椰肉都吃的干干净净。
　　没食物，就只能吃椰子了。
　　可这东西，并不顶饱，还是得有高能量的食物打底才行！
　　思来想去，杨逸唯一能想到的获取食物的办法，就是钓鱼。
　　而他手里，也正好有一根钓竿。
　　“苏娜，再这样下去，准得饿死！我试试钓鱼，你再开一会船！”杨逸发过去私信。
　　“好的！”苏娜回的很干脆。
　　杨逸扛着钓竿，来到船中庭，选了个合适的地方就准备抛竿。
　　俗话说，风浪越大，鱼越贵。
　　换到现在，估计是风浪越大，鱼越怪...也可能鱼越大。
　　可他小瞧了在风暴里钓鱼的难度。
　　船起伏不定，波涛汹涌，浮标看都看不清，也根本没上鱼的迹象。
　　一小时过去了，杨逸除了差点解锁人肉打窝成就外，毛都没钓到。
　　两小时过去，他还是没有收获，人已经有点暴躁了。
　　他打开世界聊天频道，发出信息。
　　“你们有人试过钓鱼吗？”
　　并附上了风暴中钓鱼的照片。
　　“钓你妹，你还有闲工夫钓鱼，不躲漂浮物了？”
　　是了，也只有杨逸有功夫钓鱼，其他人都得注意避着点漂浮物。
　　“等会钓到美人鱼，把你直接吃了！”
　　实际上，要真钓到海妖，谁吃谁还不一定呢！
　　在一堆凑热烈的回复后，终于有了一条靠谱的信息，应该来自资深钓鱼佬。
　　“现在浪大，鱼都在深处，你的浮标根本没用！
　　硬要钓的话，就去掉浮标，线放长，挂个重物沉到深处去钓！”
　　杨逸恍然大悟，立刻调整了鱼线长度，去掉浮标，并在鱼钩上挂了一小块石料。
　　反正在这世界钓鱼，鱼饵可以没有...
　　半小时过去，终于有了反应，鱼竿线圈疯狂滚动。
　　杨逸一扯，一股巨力差点把他扯下海去，好险用脚抵住船沿才没掉进海里。
　　他继续用力拉，可另一头却不挣扎了。
　　“什么情况，线断了？”
　　杨逸探头看去。
　　只见海底出现一缕红光，由远及近，似红色灯笼，足足有拳头大小。
　　“这是？”
　　他立刻警觉，掏出燧发枪。
　　下一秒，一条鲨鱼冲出海面，朝杨逸径直扑咬而来。
　　这是一条双髻鲨，有一米多长，通体红色，呈光滑的流线型。
　　它的头很奇特，扁平如铲子，左右挂着两颗眼球，在黑暗中发出猩红微光。
　　但更奇怪的是，它还有两条健壮后腿，疙疙瘩瘩，像蛤蟆的后大腿。
　　【这鱼不对劲，你理智下降5】
　　鲨鱼破水而出，张开血盆大口，想咬杨逸。
　　好在杨逸有所准备，立刻躺倒躲了过去，同时扣动手里的燧发枪。
　　“嘭！”
　　火光绽放。
　　这一枪威力极大，把这条成年人腰围粗细的鲨鱼崩断成两截。
　　但它还没死，上半截身子不停跳动，作势要撕咬杨逸。
　　杨逸抄起海蛇之牙，瞅准时机，直接骑了上去。
　　噗呲！
　　猛扎了两剑后，这鲨鱼才彻底不动了。
　　【名称：双髻魔鬼鲨】
　　【种类：食物】
　　【简介：受到深渊污染的双髻鲨，残忍嗜血，肉可食用，也可用于扭蛋。（食用的话，将不可再用于扭蛋，两者二选一）
　　请注意...这是一种群居生物，当你发现了一只...意味着后面还跟着一群。】
　　看完简介，杨逸瞳孔收缩，立刻看向海面。
　　一盏盏红灯笼亮起，越来越多，朝梦魇号聚拢来。
　　它们一刻也没有为死亡的同胞哀悼，纷纷浮出水面，露出鱼鳍，似乎想跳上梦魇号。
　　数量恐怕接近百条。
　　“苏娜，出事了！”
　　杨逸立刻跑向船头甲板。
　　后者也发现了不对劲，直接弃了船舵，赶来和杨逸汇合。
　　又一条双髻魔鬼鲨跳上了甲板。
　　这种鲨鱼在陆地上也有一定的行动能力，用两条后腿，如蛤蟆一样跳跃，只是比较笨重，一次只能跳出一两米。
　　但它们数量如此多，根本不可力敌！
　　杨逸观察着鲨鱼，忽然有了想法。