第1章 全民航海求生游戏

“欢迎来到全民航海求生游戏....”
　　“接下来，你们将在海上度过余生.....”
　　“不必担心你们身体有疾病或者残缺，本系统会帮你们通通治好，给你们一个相对公平的起点.....”
　　“你们可以在海上自由航行，做你们想做的一切....”
　　“是成为无名小卒，还是名扬天下，这都取决于你自己....”
　　“大海会给你无限可能，你需要注意的事也只有一点。”
　　“保持前进，不要被背后的黑雾追上。”
　　“黑雾的速度目前为十节！”
　　......................
　　奇特的声音从脑海响起。
　　杨逸苏醒过来，发现自己正躺在一张陈旧的床上。
　　他试着起身，却被带起的灰尘呛得咳嗽起来。
　　环顾四周，他发现自己在一处狭窄昏暗的破房子里。
　　不远处有一张桌子，上面躺着一具干枯的骸骨，左手还握着一把锈蚀的燧发枪，大半个颅骨不翼而飞，看起来是自杀身亡。
　　“这是...？”
　　杨逸没有表露害怕，反倒看向自己消瘦的双手。
　　他竟然站起来了，这简直是奇迹！
　　数分钟前，杨逸还是瘫痪在床的病人，现在却奇迹般的恢复了健康！
　　在十二岁时，他被诊断出患有多发性硬化，到二十岁时，已完全瘫痪。
　　但他没有放弃自己的人生，一直用嘴玩游戏并直播，靠自己的赚的钱养活自己，一直到二十五岁。
　　他经常玩恐怖游戏，对不会动的骸骨尸体，没多大反应。
　　“这声音说的....是真的！”
　　杨逸自语道，看向窗外。
　　那是一望无际的大海，时不时荡起浪涛。
　　与此同时，奇特的声音再度响起，男女难辨。
　　“大家应该知道自己在哪了！”
　　“没错！你们都在海上，每人间隔超过五百海里，短时间内是不会碰面的。”
　　“在你们附近，应该有一本小册子，名为航海日志。”
　　“上面有很多好用的功能，能让你们无障碍沟通，你们试试就知道了。”
　　“至于其他内容，后续会以公告的形式告知大家，敬请期待....”
　　声音消失。
　　杨逸低头就瞧见了床上的小册子，写着航海日志四个字，黑色封面，不过巴掌大小。
　　它一直散发微光，似乎在呼唤杨逸开启。
　　杨逸将它拿起，打开，第一页写有规则。
　　【1.未经允许，其他人无法登上你的船只。】
　　【2.你船上的物品不会被其他玩家盗窃，除非你已死亡。】
　　【3.每艘船都装有爪钩，耐久无限，大胆抓向飘来的物品吧！】
　　【4.你需要升级强化您的船只，让它看起来足够安全。】
　　【5.要小心夜晚，当心雾气，一旦陷入后方黑雾，你将会死亡。】
　　【6.本手册灵魂绑定，可在脑海中翻阅。】
　　【7.在海上，你永远不会感到寂寞。】
　　这册子摸起来像皮肤，杨逸往后翻去。
　　第二页，是当天的天气情况，暂且略过。
　　第三页，则是状态信息。
　　杨逸
　　状态：健康『一个大字型人体图案，全部是绿色』
　　（成年人属性各项平均值为5，可以通过后天锻炼提升到10。）
　　（属性10是凡物的极限。）
　　力量：3（0/50）
　　精神：7+1（0/8000）  （精神越高，理智抗性越高，同时理智恢复速度加快）
　　敏捷：4（0/100）
　　体质：3（0/50）
　　感知：5（0/200）
　　理智：100/100（理智低于50将疯狂，低于30将产生自杀念头，低于10....）
　　精力：100/100（精力低于50将困倦，低于30可能昏厥。）
　　气血：100/100
　　天赋：
　　钢铁意志：你永不服输，精神上限+1，你理智至少会保留1点，且不会自杀，理智大量降低（低于50），会进入癫狂状态。
　　杨逸看完属性界面，稍微安心。
　　低属性所需经验很少，这样他追属性也不会太难。
　　他继续往后翻，找到了聊天频道。
　　里面分为世界聊天，区域聊天，和私密聊天。
　　目前世界频道最热闹，陆续有人发言。
　　“有人吗？”
　　“这到底是什么情况？”
　　“我刚刚在拉屎，还没擦屁股呢，转眼间就到船上了！”
　　“这里就我一个人，你们谁有手机吗，帮我报个警！”
　　“谁绑架的我，你知道我爸是谁吗？”
　　“说不定你爸也一起过来了！”
　　“儿子，是你吗？”
　　“别瞎认！”
　　“我骨折的手居然好了....”
　　“有痛觉...这不是梦！”
　　.......
　　在线人数高达几十亿，估计所有人都被拉了进来。
　　杨逸没有急着发话，而是在看聊天信息，收集潜在的情报。
　　每人每天，只能发10条世界信息，再多就得支付海螺币了，一百海螺币一条
　　这海螺币是什么东西，杨逸不清楚，手上也没有。
　　十几分钟后，混乱的发言渐渐变少，聊天变得有营养起来。
　　“你们手册的规则也是7条吗？”
　　“求抱团，有没有组队的！”
　　“距离太远，又没坐标，现在根本没法抱团！”
　　“我们应该分享情报，彼此帮助！”
　　“你们有检查过船了吗，我发现了一件装备。”
　　下面配了装备的信息。
　　【名称：染血的鱼叉】
　　【种类：遗物】
　　【品质：良品】（物品等级：普通，良品，精品，珍品，极品，英雄，大师.....）
　　【简介：很锋利，可对异魔造成微量伤害，然后激怒它们。】
　　注意：使用遗物，有降低理智的风险。
　　然后世界频道炸开了锅。
　　“异魔是什么？这世界有怪物？”
　　“我怎么啥都没有，只在船舱里找到了一些淡水，面包和蔬菜。”
　　“你有蔬菜？我怎么只有香肠？”
　　在海上，蔬菜可比肉类珍稀多了。
　　“船呢，你们的船大吗，我的船有一百多米，太大了...”
　　“什么！我的船只有十米！”
　　那人很快发来了船的信息。
　　【钢铁雄心号，一级，耐久5000/5000，容量8000单位，航速五节】
　　【船体技能：火力全开：火炮射速提高至200%，持续15分钟。
　　三连射鲸巨叉：可穿透挂住某个物体。】
　　【简介：它的速度或许不快，但你的速度最好要快！】
　　“靠！这游戏根本不公平，他的船一级就有大炮！”
　　“特殊船有技能的，我的船完全是白板。”
　　“我要刷初始，有没有氪金商城？我有的是钱！”
　　“你们都是傻子吗？
　　他的船速只有5节，比黑雾还慢！”
　　“对哦，黑雾是10节！他完蛋了，啊哈哈哈！”
　　这时候有公告弹出。
　　【航海公告：
　　你们所有人开局都不一样！船只、船上物品、个人天赋和起始位置都是根据你们性格经历设定好的，拒绝异议！】
　　“谁信啊，肯定有暗箱操作！有人开局就有武器，我只有吃的！”
　　“别人囤粮我囤枪，别人就是我粮仓！”
　　“有没有可能，有炮的人附近会刷怪，而你不会？”
　　杨逸合上日志，也开始在房间翻找起来。
　　他发现骸骨手里的燧发枪是一件装备。
　　【名称：浸水锈蚀的燧发枪】
　　【种类：遗物】
　　【品质：精品】
　　【简介：这曾是一把大师之作，但泡水太久，锈蚀严重，只有五成概率能打响，可对异魔造成中量伤害。
　　这枪不需要子弹，自动装填时间为一分钟，弹容为1。】
　　“精品装备？”
　　杨逸表情严肃起来。
　　正如公告所言，开局条件都是公平的。
　　那他得到这把枪，岂不是意味着地狱开局？
　　他推开桌上的骸骨，发现骸骨下方还压着一张纸，已经腐烂了，只有部分字迹勉强可以辨认。
　　“.....船上没补给了，我只能尝试钓鱼。”
　　“....今天运气不错，钓到一条老虎斑，足够吃两天了。”
　　“.....嘿嘿，我钓到一把古董手枪，虽然枪声古怪，但看起来值不少钱！”
　　后面是大片血迹，只看得见最后一行。
　　“海里怎么会有这种东西？”
　　杨逸看完后微微皱眉，起身走出船长室。
　　外边是甲板走廊，他抬头仔细打量自己的船只。