第279章 改变的噩梦 一

一小时交易时间很快过去，时间又回到了零点。
　　杨逸把计划要卖的东西都卖了，共进账24万余海螺币，账上余额则来到了129万2214。
　　但他想找的情报却没有着落，没有任何玩家反馈过海域的情报。
　　像之前经历过的风暴海域，极冬海域，丰饶海域，肯定是存在于这个世界的。
　　但世界地图上没有，玩家也没有遇到过，剩下的可能就是无光之海了。
　　这些海域应该分布在无光之海的某处，只是目前还没有玩家找到。
　　另外，晶钻的价格也固定下来了，为500海螺币一单位，因为黄金商会就有售。
　　高级物资，像海银，魔石，晶钻，以及黑木都是500海螺币一单位。
　　其中魔石最受市场欢迎，因为普通船升五级要的就是魔石，需300单位魔石以及大量基础物资，之后普通船会变成蒸汽铁甲船，属性大幅提高。
　　“500海螺币一单位，三万晶钻就是1500万海螺币......”
　　杨逸感觉压力山大，这可是一笔巨款。
　　但如果把避难所号占领，卖掉缴获的军火，再加上鼠皮，以及避难所号仓库内的物资，和分解船只获得的物资图纸。
　　杨逸有把握凑齐这1500万。
　　但在分解这一点上，他还存有顾虑。
　　他拿出那张A级权限ID卡，凝视了一会。
　　如果这东西能提供足够的船只权限，那留下这艘船，作为一个海上据点却也不错。
　　因为这避难所号很适合当做据点，不会增长暴露度，甚至可以视作半个玩家岛了。
　　“是拆还是留，等清理完鼠巢再说。”
　　杨逸决定之后再做决定。
　　眼下时间不早。
　　他让小二机器人巡视甲板，看管好活力沙丁鱼树，自己则睡了过去。
　　.................
　　枪炮爆炸声惊醒了杨逸。
　　他立刻坐起，拔枪瞄准前方走来的人影，随即陷入呆滞中。
　　因为这人他不认识。
　　而且他手里的枪变成了一把大口径的光束炮。
　　“狄杰船长，你拿枪指我干嘛？
　　这玩笑可一点都不好笑！”
　　被杨逸用枪指着的人是一名金发壮汉，身高约一米九，身穿白色背心与棕色夹克。
　　他高举双手，脸上满是困惑，似乎不明白杨逸为何这样做。
　　“你叫我什么？”
　　杨逸问道，并没放下枪，目光冷冷看向此人。
　　“狄杰船长。”
　　“那你是谁？”
　　“霍伦斯啊！
　　大副霍伦斯，您不记得.....”
　　滋！
　　一道紫色光束打断了霍伦斯的话，当场射爆了他的头，甚至融化了后方的金属墙面。
　　一具无头尸体在原地晃荡了两下，随后重重倒下。
　　杨逸开枪杀了他，因为这人已经被老鼠感染了。
　　他不知因何原因，穿越成了狄杰船长，目前在避难所号内的警备室里。
　　这里非常凌乱，墙上挂着的武器少了大半。
　　外头似乎爆发了战争，枪炮声就没有停止过。
　　杨逸踢开脚边干瘪的血袋，清理出一块空地，借助金属地面反光查看自己的样貌。
　　那是一名约莫三十岁的男子，脸颊消瘦，皮肤惨白，眼睛有很深的黑眼圈，像长期营养不良。
　　这人不是自己，但和实验室照片上的男子很像，苏娜曾经发过。
　　他试着呼出系统，一试之下，竟然成功了，而且看见了自己的属性界面。
　　狄杰【梦】（超凡）
　　超凡途径：血族（高等吸血鬼）
　　【血族：你沉溺鲜血，敏捷+4，体质+4，感知+2，获得能力——纯血之躯。
　　你精力恒定为100，但所有行动都会损耗鲜血，气血上限也和体内鲜血存量有关。
　　当气血上限低于100时，你将进入渴血状态，全属性下降3点，理智上限下降50，产生难以抑制的吸血冲动。（高精神属性具有一定抗性）
　　获得弱点：害怕银质武器，圣水，紫外线等。
　　心脏被破坏会即死，被银质武器破坏心脏会清空血上限。】
　　状态：受伤  /  渴血『一个大字型人体图案，黄色』，身高174c体重62KG
　　力量：10
　　精神：6
　　敏捷：15
　　体质：16
　　感知：12
　　（备注，这是全属性下降3的数下，实际满状态会全+3）
　　理智：50/50
　　精力：100/100
　　气血：87/87
　　魔素：6/9
　　天赋：钢铁意志【梦】，拒绝死亡【梦】
　　法术：血矛（需要魔素2，气血上限5），化身蝙蝠（需要魔素5，气血上限10，持续300秒）
　　能力：纯血之躯
　　【纯血之躯：受到致死伤害时会扣除一定比例气血上限，之后会再生复活。
　　伤势越重，气血上限扣除的就越多。
　　气血上限归零时，你将直接化成灰烬死亡。】
　　-----------
　　“梦......？
　　对了！我这是在梦里！”
　　杨逸恍然大悟，明白了过来。
　　他做过大量噩梦，很多都是无序混乱的噩梦，没什么存在感。
　　但现在，他从噩梦中清醒了过来，想起了自己是谁，并且能在噩梦里行动了！
　　“我顶替了狄杰船长而且保留了天赋....这里是梦境，应该来自过去的场景。”
　　杨逸试着分析现状。
　　突然，门口跑进来一名神色慌张的守卫，身穿深蓝色作战服。
　　“狄杰船长，大事不好了！船....”
　　守卫瞧见房内躺着一具无头壮汉的尸体，看衣着，似乎是大副霍伦斯。
　　而屋内只有两人，另一人便是杨逸，手里拿着光束手炮。
　　他脑子宕机了一瞬，随即露出惊恐之色。
　　“船长你也被老鼠......”
　　“嘘~”
　　杨逸直接把枪怼在他脑门上，示意他安静，不然就射爆他的脑袋。
　　后者立刻点头。
　　杨逸则开口解释：“霍伦斯被老鼠寄生了，正试图刺杀我！”
　　“是这样？”
　　“当然！”
　　“可他为何手里没有武器？”
　　“额.....可能是想徒手掐死我吧。
　　但他的不轨举动被我提前发现，于是结果了他！”
　　杨逸满口胡诌，守卫的脸色则逐渐变得难看，手缓缓摸向腰间的枪械。
　　“他背上寄生有老鼠，我看见了。”
　　杨逸抛出了重磅信息，打断了守卫的动作。
　　紧接着，他把霍伦斯的尸体翻了个面，拉起夹克，揭开了背心。