第154章 白色的岛

次日，杨逸睡醒，换上了新升级的船长服走了出来。
　　这衣服原本是良品道具，可以提高一点敏捷，在良品防具里算很强的了。
　　但负面效果也很大，会持续掉理智，除非有很高的精神属性。
　　这导致除了杨逸外，没几个玩家敢穿这件船长服，不然什么时候陷入疯狂了都不知道。
　　升级后，这衣服模样变化不大，只是原本暗褐色的血迹变成了鲜红色，像是刚染上去不久，属性也进一步增强。
　　【名称：沾染血腥的海盗船长服】
　　【类型：遗物】
　　【品质：精品】
　　【简介：这身衣服来自一位自命不凡的傻瓜。
　　敏捷+2，穿上后理智会持续下降，精神9以上可免疫理智持续下降的效果。】
　　杨逸穿上这件衣服后，敏捷属性直接从6变成了8。
　　但这衣服的属性加成无法突破10，所以对杨逸的增强大打折扣。
　　如果敏捷基础属性进一步提高，这衣服的加成就变得可有可无了。
　　“不知道极品装备对属性的加成能不能突破10。”杨逸自语道。
　　他有办法试，毕竟手头就有一套极品铠甲，穿了说不定有属性提升。
　　但副作用太大了。
　　杨逸并不想被针扎成刺猬。
　　他查看大海图，离那座海岛还有不到两百海里，估计很快就能在水晶球的海图上查看海岛的形状了。
　　海面也恢复了平静，没有之前万鱼涌动的丰收盛况了。
　　香甜的空气也消失。
　　毕竟离丰饶海域差不多有一千八百海里了。
　　他拿起钓竿，准备趁着赶路的空挡钓几条鱼。
　　可他足足钓了快一个小时，愣是一条鱼都没钓到，甚至一口都没有！
　　要知道这可是苍白蠕虫钓竿的第一竿，之前在这片海域，可从未等待超过15分钟。
　　事出反常必有妖！
　　难道脚下这片海域里的鱼少一些不成？
　　正想着，突然有鱼上钩了！
　　杨逸奋力一拉，一条淡黄色，有点干瘪的咸鱼被拉上了甲板，落地就不动了。
　　【名称：大咸鱼】
　　【简介：盐分摄入量超标的海鱼，但没有死去，而是以咸鱼的身份在海里游荡。
　　可食用，拉出海便会摆烂死亡，几乎无法获得活着的个体。
　　非常咸，建议当成调味品食用。】
　　“还真是咸鱼？”
　　杨逸有些意外，比从海里钓到矿泉水还惊讶。
　　与此同时，一百多海里外的海岛也可以在水晶球上查看了。
　　这岛面积不小，边缘平整，和杨逸之前见过的海岛完全不一样。
　　又航行了一会，岛屿的全貌也可见了。
　　是一个比较规则的圆形，直径超5公里。
　　可在海上，平整规则的海岛本就不正常，除非这岛屿不是自然形成的.....
　　杨逸把消息告诉了苏娜，让她做好准备。
　　之后杨逸开始检查上岛所需的物资装备，确定带齐后，便开始手动操控魇星号朝着岛屿开去。
　　并没有其他玩家的船只出现，说明杨逸很可能是第一个抵达这座海岛的玩家。
　　但考虑到这座海岛离丰饶海域的距离，没玩家才是正常现象！
　　一小时后。
　　苏娜也换了衣服，带着装备作势准备一起上岛。
　　杨逸给了一面结晶大盾给苏娜，要她背在背上。
　　这样如果面对难以躲避的攻击，选择背对蹲下，也可以起到不错的防御效果。
　　至于背对敌人带来的风险。
　　这个无需担心，杨逸会出手解决对方！
　　又航行了一段时间。
　　杨逸爬上了瞭望台，站在上面用望远镜观察远处的岛屿。
　　“有必要买个更好的望远镜，这东西看远地方连三眼都不如，太鸡肋了....”他感慨道。
　　但眼下不是买东西的时候。
　　随着距离靠近，杨逸终于看见了这座海岛，随即眉头皱成了川字。
　　这是一座雪白的岛。
　　无论是岛上的地面，亦或者植物都是白色的，上面布满熟悉的砂砾。
　　这环境，和杨逸之前盐浴时接触的幻境很像，只是没有那么广阔，地上的砂砾也没有那么松散。
　　这砂砾大概率是盐，可能是因为潮湿下雨的关系，这些盐有些板结了，没有幻境里那么松散。
　　他看了十几分钟，并没有在岛上看见什么会动的可疑物。
　　这岛很平整，上面没有树木，只有稀稀松松的枝条从地上伸出，就像去掉树叶的灌木丛，并不高，但很难说是不是植物....
　　杨逸没有额外发现，便爬了下来，把望远镜递给了苏娜，并时不时用三眼扫视这座岛。
　　“你说这是盐？”苏娜问道。
　　“嗯，我觉得像。”
　　“那你知道盐碱地和死海么？”
　　“我知道死海不是海。”
　　苏娜摇头。
　　“在死海海岸，就会有这种盐结霜的现象，实际是盐浓度太高，从海水里析出形成的。”她一边用望远镜查看一边道，“而死海之所以被称为死海，其中一个原因就是，里面一条鱼都没有，几乎很难有生物能在死海里生存。
　　而且死海周边都是盐碱地，上面寸草不生，就像一片死寂之地。”
　　“你去过死海？”
　　“去过一次，然后我脚掌被海岸边锋利的结晶盐划破了，一点也不好玩。”
　　苏娜回道，看样子是一段不怎么愉快的旅行。
　　杨逸则想起了前不久钓到的大咸鱼。
　　上鱼率下降很可能就是这座岛的影响！
　　岛屿周边海水的盐度可能非常高。
　　他朝着船体看去，检查魇星号的吃水深度，发现果然变浅了。
　　但因为系统的原因，只要不超载，船只操控几乎没有多少差别，所以杨逸才没注意到。
　　一座盐岛，如果卖盐的话，岂不是发财了。
　　但联想到幻境里出现过的那种由盐构成的未知生命体，这岛上存在的东西，可能也不好对付。
　　他可不认为这就是一座单纯的盐岛。
　　又航行了半小时。
　　魇星号逐渐放缓航速，因为不远处的海岛用肉眼也可以看见了。
　　杨逸没急着靠岸，而是老规矩，绕海岛开了一圈，观察这座海岛的全貌。
　　和之前的海岛完全不同，岛上没有树木，只有疑似灌木树枝的白色枝条从岛屿地面长出。
　　而且岛屿边缘非常平整，甚至有些光滑。
　　如果以上帝视角看，这东西就像一个大型水母的头浮在海面上，上面插着一些横七竖八的树枝，没有任何大体型的目标，甚至大一点的石头都没有，全被盐覆盖。