第131章 雕像

杨逸按照结晶浇注流程，融化结晶，并往里面加入了焦酒，以及不知名的液体。
　　充分混合后，他将溶液倒入磨具进行铸造，获得了一个粗糙的立方体，棱长为三十厘米。
　　他准备用这个结晶立方体，雕刻一个独一无二的雕像，看能不能被这喜欢独特罕见物的收藏家认可。
　　成功失败都无所谓，反正交易已达成，无非是获得的物品多少的区别。
　　而且杨逸也没其他东西能交易了。
　　燧发枪和断铁是不可能给收藏家的！
　　所以他准备试试，尽管自己没有什么艺术细胞，绘画技巧更是和三年级小学生有的一拼。
　　可杨逸自认见多识广！
　　若不画具体对象，只是追求怪诞与猎奇，杨逸还是有把握画出一些东西的。
　　尽管粗糙，画工拙劣不堪，但杨逸有把握，让心理承受能力弱的人做一宿噩梦！
　　这点自信他还是有的！
　　就像久病成医。
　　杨逸噩梦做多了，也很擅长让别人做噩梦。
　　他看了一眼剩余时间，还有三小时天亮，应该足够。
　　反正他制作雕像不追究细节，本身水平也有限，弄个抽象的轮廓就行了。
　　另一边，苏娜正在调配魔药，但从她紧皱的眉头可以看出，似乎并不顺利。
　　杨逸不准备在这里雕刻，他需要一个足够安静的环境来进行创作，例如船长室，那里就是一个不错的选择。
　　他拿着结晶立方体离开船舱，去到甲板，然后进入了船长室。
　　里头骷髅灯亮着，但杨逸觉得亮度不够，于是捞起木桶里的长腿沙丁鱼丢进了生命壁炉，点燃了里面剩余的柴火。
　　之后，他就拿出海蛇之牙开始雕刻。
　　具体形象杨逸并没有想好，但他想制造出一个足够诡异的雕像，最好前所未有，这样收藏家也会更感兴趣。
　　他脑海里浮出万肢蛛母，以及焦黑之树的形象，但都很模糊。
　　这可能是大脑的保护机制，刻意将这些超出人类理解范畴的存在模糊处理。
　　但回忆它们，还是导致杨逸的理智下降。
　　【试图回忆伟大存在的形象，你理智下降10】
　　杨逸同时，也从回忆中找准了感觉。
　　他本来是想把其中之一雕刻出来的。
　　但到了上手的时候，这两者模糊的形象被他整合为一，同时加入了自己的臆想。
　　于是一个崭新的形象诞生了，从未存在过！
　　在雕刻的过程中，杨逸因手法笨拙，不知轻重，经常在刻的时候导致结晶破损，甚至局部裂纹。
　　但无所谓，杨逸觉得这样才有真实感。
　　他见过极致的艺术。
　　那名为焦黑的画作就是在燃烧后，成了超越人类水准的艺术品。
　　所以杨逸想对其进行模仿。
　　.........
　　两小时过去，杨逸的房间内不断传出奇怪的动静。
　　有斧凿剑砍的声响，也有物品掷地的动静，还有时不时传出的满意笑声，以及不满时的殴打的声音。
　　不知何时，杨逸已沉浸在了自己的世界里，沉溺于创作的快乐汪洋中。
　　这一刻，他明白苏娜为何如此痴迷于解剖异魔，追求知识了。
　　因为这种快感，真是让人欲罢不能！
　　那一时兴起制作的水晶雕像在他的手中逐渐塑形，并像发泄情绪一般，不断被杨逸破坏，重塑。
　　到最后，他手里多出来一个独一无二的猎奇雕像。
　　这应该是一个人。
　　大概吧！
　　他的五官因痛苦而彻底扭曲，离开了原本的位置。
　　而且一颗眼球耷拉出来，处境看起来很惨。
　　但盯着这雕像看久了，就会感到一股莫名的情绪。仿佛这人在笑，目露鄙夷与嘲讽，无视肉体上的痛苦。
　　而且这人的脸受过撞击，上面布满裂纹。
　　在他身上，除了人类的四肢外，还可见一些不应该出现在人体上的肢体，例如鹰的翅膀，大象的鼻子，章鱼的触手。
　　但无一例外，这些肢体连同整个雕像都是焦黑一片，像是盖着一层焦黑的树皮。
　　这是杨逸废了不少功夫弄出来的效果。
　　他把雕像丢在木炭里滚了好几圈，经脚踩，摔砸，刀砍等步骤，终于有了这种质感。
　　其灵感来自万肢蛛母，以及焦黑之树，杨逸成功融合两者，并加入了自己臆想的形象。
　　完成后，杨逸还是觉得少了什么，然后他看向一旁燃烧着的生命壁炉，忽然有了灵感。
　　他直接把这结晶雕像丢入了生命壁炉，烧了十几秒，直到结晶开始融化，又立刻用海蛇之牙扒拉出来。
　　这样就对味了。
　　整个雕像在原本的基础上，又多了融化的感觉，仿佛处在极端的高温中，视觉冲击力大幅提高。
　　到此，杨逸终于是满意了。
　　而且这件物品还有系统信息，就像之前那幅画一样。
　　【名称：未知雕像】
　　【简介：雕刻家杨逸创造并雕刻的形象，寄托有疯狂，以及面对伟大存在时的绝望感。具备很高的收藏价值。】
　　“雕刻家杨逸.....看来系统也是识货的！”
　　杨逸对自己的第一件作品很满意，就看收藏家收不收了！
　　他把雕像收入戒指，走出房门，刚好撞见苏娜从船舱走出，表情多少有点不自然。
　　和苏娜相处久了，杨逸现在能解读她的一些微表情，
　　“这是...疑惑？”
　　苏娜径直走了过来，将手里两瓶魔药递给给杨逸。
　　其中一瓶杨逸很熟悉，是安眠魔药。
　　另一瓶就比较特殊了，呈红褐色，有些浑浊，里面悬浮着一些球状颗粒，应该是火蕉的核。
　　【名称：未知魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：？？】
　　【简介：你喝了才知道是什么...】
　　到这，准备和收藏家交易的物品也齐了。
　　两人来到船头甲板，发现收藏家还坐在那，似乎并没有移动过。
　　苏娜从头到脚仔细打量收藏家，但在她的视线里并不存在什么操控用的丝线，袍子内是一片黑暗，连火光都照不透。
　　杨逸和之前一样坐下，开始提交一件件交易品。
　　这些东西也全部被收藏家接纳了。
　　直到最后一件物品，杨逸拿出了那尊古怪的雕像。
　　【处在极致痛苦与折磨中的雕像，你理智下降10】
　　苏娜有些惊讶，没想到杨逸会拿出这么个东西来交换。
　　“这是杨逸雕的？那....”她的表情变得有些难看。
　　收藏家愣了一秒，这才拿起来审视。
　　几乎同时，杨逸选了个合适的角度，拍了个照片。他把雕像，包括坐着的收藏家，以及他身边的部分交易物都拍了进去。
　　数秒后，杨逸收到了日志提示。
　　【收藏家非常喜欢这件物品，剩余交易次数0】