第30章 魇星号，启航！

“我是钢铁雄心号的船长余大伟，两位，看得见我的信息吗?”余大伟在区域频道发信。
　　事到如今，缓冲地带只剩三位玩家了，他并不担心联络错人。
　　“你好！我是魇星号船长杨逸！”杨逸回道。
　　“杨船长，请问你的船在哪，我怎么没看见?”
　　“它沉了。”
　　“啊?”余大伟当场傻眼。
　　他并不知道船沉了还有机会重建，以为自己完蛋了。
　　直到杨逸说明情况，他才明白过来。
　　“缺7个木料？
　　好说，我送你100木料，”余大伟立刻回复，“但你船修好后，能不能拉我一把！”
　　杨逸略微思索，就答应了下来。
　　眼下时间紧迫，黑雾临近，两人只有通力合作才能逃出生天。
　　见杨逸答应，余大伟悬空的心终于落地，并回道：“那我现在靠过来，你不要攻击我，你腰上挂着的是一把手枪对把！”
　　杨逸有些诧异。
　　这钢铁雄心号距自己起码还有几千米，是怎么看清这些细节的，难道余大伟有望远镜？
　　但实际上，这是余大伟的天赋。
　　他有两个天赋。
　　【鹰目：感知+2，视力极佳，擅长追踪瞄准。】
　　第二个天赋，在他杀了大量巨型海兽后才解锁。
　　【火力至上：只要有充足的火力，你就敢直面任何敌人，理智不会低于50。
　　真理！只在大炮的射程之内！】
　　钢铁雄心号逐渐靠近岛屿，黑雾已经盖住了半边天，离钢铁雄心号只有15海里了。
　　到这个距离，几人已经不用通过日志聊天了，喊话就听得见。
　　只听余大伟喊道。
　　“我用射鲸枪把木料给你送过来，你们不要怕！”
　　说罢，钢铁雄心号射鲸枪飞出，带着一大捆木料，就落在杨逸十几米外。
　　这捆木料不多不少，正好100单位。
　　有了足够的材料，杨逸也不停顿，立刻选了个合适位置，在日志里操作，开始再造船只。
　　点下确定后，这些物资就飞了起来，散开变成细小碎片，然后如积木一般，拼出了一艘船。
　　船长约三十米，依旧是幽灵船的样子，但比之前大了许多。
　　船体依旧破旧，覆盖有藤壶，船头绑着船长骸骨，上面还挂着几缕海草，就像刚从海里浮出来一般。
　　和梦魇号相比，最大的不同之处在于船中庭。
　　这里多出来了一个巨大的水晶球，位于桅杆前方。
　　少部分船体表面覆盖有生锈的铁皮，看起来比之前结实了不少。
　　【魇星号，二级，耐久1000/1000，容量3000单位，航速60节】
　　【船体技能：
　　梦魇：船上睡眠质量极差，会做噩梦，精力恢复效率-75%，只对船长生效。
　　垂钓者的诅咒：钓不到正常鱼类，钓到不正常物体的概率增加。
　　占星：可显示周围海图，半径150海里，在水晶球中查看。可设置预警，以震动的形式提示其他玩家出现。
　　窥视：可检索船名，玩家名，获得该船的坐标，查看该船的影像，一天限一个目标。】
　　【简介：选择和幽灵船合体....希望你不要后悔！】
　　杨逸看完船的信息，总体还算满意。
　　合体后船变结实了，航速也变快了。
　　另外占星号的技能得到了进化，海图范围增大，窥视这个技能已经扩大到了全图。
　　“走，我们上船！”
　　杨逸招呼苏娜上船。
　　进到魇星号，杨逸发现船内部也有不同。
　　船长室隔壁，又多了一个卧房，是苏娜的房间。
　　船舱也比之前大了，有两个拓展空间，可以额外造两个拓展建筑。
　　几乎算是两艘船的潜力合在了一起。
　　船上的东西也都在，包括海盗服，渔网，钓竿，椰子，和一些食物以及淡水。
　　甚至连之前被杨逸爆头的巨虫尸体都留了一部分，算是意外之喜了！
　　另一边，余大伟有些忐忑。
　　他怕杨逸丢下他直接开船跑路。
　　虽然余大伟有把握留下魇星号，但...要真变成这样的话，他也就完蛋了。
　　好在杨逸并不是傻子。
　　【魇星号船长杨逸申请加您为好友】
　　余大伟立刻同意。
　　随后杨逸发来私信：“我现在来船尾，你把爪钩丢过来吧。”
　　看见留言，余大伟长舒一口气，走出舰桥，来到船头甲板，正好和杨逸面面相觑。
　　但钢铁雄心号比魇星号大，所以杨逸只能看见余大伟半个身子。
　　后者虽有几分警惕，但还是来了。
　　“余船长，你这船太大了！
　　所以我事先得和你说好，如果我的船拖着你的钢铁雄心号，速度达不到15节，那就别怪我弃你而去，而你也别攻击我，如何？”
　　余大伟听完，沉吟了片刻，脸上表情阴晴不定。
　　半晌后，他才回道：“如果是这样，让我上你的船避一避，如何？”
　　“没问题！”杨逸果断答应。
　　毕竟船没了可以再造，人才是最重要的！命如果没了，那就彻底完了！
　　余大伟把钢铁雄心号的爪钩扔了过去。
　　杨逸接过后，同时绑在了多处地方，这样可以分担力量，免得一处位置承受不住。
　　至于爪钩绳索的坚韧程度，这个不用担忧，日志上写了，这玩意儿无限耐久！
　　绑好后，杨逸发信给苏娜，让她全速前进。
　　钢铁雄心号也动力拉满。
　　两位船长的心都提到了嗓子眼，看着船速渐渐提高。
　　11节！
　　12节！
　　直到航速超过15节，达到16节后，紧绷着的二人才逐渐放松。
　　如果低于15节....那就比较麻烦了。
　　好在魇星号的动力也不是盖的。
　　最终船速达到了17节，速度比后方黑雾快了2海里。