第394章 吸髓

库克岛，或者叫大海肺，正在缓缓下沉。
　　若有玩家在水下观察，就会发现大海肺的肉体在快速崩解、散开成一团絮状物，染黄了周遭海水，且越靠近岛屿，颜色就越深。
　　二十分钟后。
　　魇星号缓缓驶来，在距离岛屿约百米的地方驻足，翠西雅则释放了光亮术，将远处的库克岛彻底照亮。
　　“杨逸，你那边状况如何？”
　　苏娜再度发去信息，但石沉大海，杨逸没进行回复。
　　但船团海图显示，杨逸就在库克岛内，就是不确定是否沉入水里了。
　　而且它的状态也不是太糟，气血之前有下降，但又提高了72，理智则是27，离10点理智的警戒线还有段距离。
　　“你回不回！”
　　苏娜再度发去信息，这下杨逸终于回信了。
　　“别啊。
　　这大海肺幼体会精神攻击，好像能监测周围生物的思维，所以我正尝试排空思绪，偷袭它，马上就搞定.......”
　　水下。
　　村长的密室已经被海水浸没，彻底崩解，变成絮状物，混着大量没完全溶解的碎肉，和海水混在一起，污浊不堪。
　　大海肺幼体早就离开了原本的位置，现在正漂浮在海中，眼窝里的末端发蓝光的触须全部伸了出来，探查四周。
　　突然，所有触须都朝向某个方向，然后大海肺幼体朝此方向游了过来。
　　“果然，这东西能监测思维波动。”
　　杨逸刚给苏娜回信，不远处的大海肺幼体就发现了自己。
　　他状况还不错，放任暴食之口在大海肺母体里胡吃海喝了一番，伤势恢复了不少。
　　而且仿生鲨鱼皮泳衣也被修复，消耗了一颗低阶工匠铭石。
　　像宝物，破损超过30%，不到50%时，可以用对应级别的工匠铭石修复。
　　但遗物就不一样了。
　　虽然也能用深渊魂石修复，但修复后的东西和修复之前，很可能不是同一件装备，效果产生改变。
　　杨逸一手持鱼人大贤者留下的王权三叉戟，一手持末端是水龙头的细长针管，游离了原本所在的位置，让大海肺幼体再次扑了个空。
　　他实际距离大海肺幼体只有几十米，一直利用三眼的卓越洞察力，和这东西兜着圈。
　　而且他已经弄明白如何活捉制服大海肺幼体了，全靠前不久捡到的这根水龙头针管。
　　【名称：脑髓提取器】
　　【简介：由海银打造，用于提取大海肺幼体脑髓的人造装置。
　　定期抽取脑髓，可限制大海肺幼体的活动能力，让其无法思考，成熟。
　　可分解成十单位海银。】
　　-----------
　　所以杨逸准备试试抽它的脑髓，让其失去活动能力，再注入安眠魔药，将其制服。
　　之前之所以失败，估计是它大脑发育完全导致的。
　　杨逸要做的，就是让这家伙失去脑子，乖乖做一只海鞘。
　　思考时，大海肺幼体再度锁定了杨逸的位置，快速游来。
　　这次杨逸没躲，为避免再次中精神攻击，直接选择开枪。
　　他手里的水龙头针管换成咆哮燧发枪，直接开了一枪，正中大海肺幼体的眉心，让它顿了一瞬。
　　接着杨逸以更快的速度游了过去，径直一叉刺入大海肺幼体的眼窝。
　　这东西生命力顽强，杨逸又控制了力道，不担心直接将其杀死。
　　【遭受精神攻击，理智-10，短暂失神.....】
　　杨逸再度遭受精神攻击，动作一滞，像忘了该干什么，愣在原地。
　　但他的分身没忘，一直记着杨逸的吩咐。
　　只见一根舌头从他腹部钻出，刺破了仿生鲨鱼皮泳衣，顺着之前用咆哮燧发枪打出的洞口钻了进去，大力吮吸。
　　大海肺幼体浑身战栗，眼窝内的触手全部紧绷，嘴巴张开，散落出大量掌心带刺的多关节手臂......
　　七八秒后，杨逸清醒过来。
　　但暴食之口仍在吸，根本不按他说的点到为止，已经把大海肺幼体吸到脸颊都塌陷了。
　　“给我停下！”
　　杨逸一把揪住暴食之口的舌头，阻止了它继续吸脑髓的行为。
　　“你不想这成为你最后一顿饭吧？”
　　杨逸威胁道，效果非常好，暴食之口把舌头收了回去。
　　他重新审视漂浮的大海肺幼体，接触后获得了其信息。
　　【名称：大海肺（幼体期）】
　　【简介：大海肺的幼体。
　　幼年期，具备高等脊索动物的特征，头颅内有发达的神经网络与大脑，具备不低的智力，靠发动精神冲击震慑其他生物后，完成捕食。
　　当长大到一定的体型后，幼体会消化大脑和一些重要器官，进一步发育为成体大海肺，拥有悠长的寿命。
　　大海肺在生命进入尾声前，会自交孕育出子代个体，将自己作为温床养育下一代大海肺。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　----------
　　杨逸读完了信息，算是对大海肺这种生物有了大概的了解。
　　“不过这东西死了没？”
　　杨逸不是很确定，因为暴食之口刚刚吸的有点狠，可能把它给吸死了。
　　但有一说一，这东西的脑髓的味道是真的好，甜嫩爽滑.....
　　杨逸再度看向大海肺幼体，咽下一口唾沫，同时发现它眼窝内的触须有了反应，全部收了回去，合上了眼。
　　他赶忙联系苏娜，附上了大海肺幼体的信息。
　　“目标已经制服，我用百宝袋传送过来，你注意接收。”
　　杨逸发完信息，取出一支安眠魔药扎在大海肺的额头上，怕不够，他又扎了两针，之后借助右上臂绑着的女巫百宝袋传送进了船舱。
　　弄完这一切，杨逸才觉得闷得慌，立刻往上游去，来到水面上大口喘气。
　　魇星号就停在他不远处，距离不过十几米，他的船员主动过来找他了。
　　...........
　　女巫实验室，用于存放标本的二层。
　　苏娜打造了一个巨大坚固的玻璃缸，里面则漂浮着一颗巨大的人头，双眸金币，似乎睡过去了，额头有一个刚愈合的破口。
　　但人头脖子下方，却是鱼尾的结构，非常罕见。