第14章 我手里有枪

杨逸做了一个噩梦。
　　梦中，他正和三位妩媚性感的女子你情我侬，好不快活。
　　但突然，画风突变，一位女子突然凶性大发，一口咬在他右臂上，撕下一片皮肉，放在口中细细咀嚼，嘴上全是鲜血。
　　杨逸惊呆了，不敢置信般看向这名女子，发现她并不是人，而是一条美人鱼...或者叫海妖。
　　后者笑靥如花，似乎是在称赞杨逸的肉味道不错，眼中满是情意。
　　（翻译成五个字，就是：帅哥，你好香！）
　　右臂一阵剧痛，杨逸苏醒过来，发现自己浑身赤裸，躺在滑腻的地板上。
　　这里光线幽暗，像是某个洞窟，墙上、地上到处都是那种发光腥臭的粘液。
　　自己身上更是覆盖有厚厚一层，闻一下，提神醒脑，三日忘食！
　　他立刻看向右边。
　　还好，他右臂完好无损。
　　疼痛的源头是一位女子，她正用那一口贝齿，狠狠咬在杨逸手臂上，入肉三分，疼的杨逸龇牙咧嘴。
　　“松口，你属狗吗，咬我干什么！”杨逸怒骂道。
　　女子听见声音，终于松了口，在他肩膀上留下两排深深的牙印。
　　“醒了？
　　我还以为你没醒呢！”
　　女子不满道，鲜红的眼眸妖艳欲滴。
　　“我都坐起来了，你说我醒没醒？”
　　杨逸没好气道，不停揉搓自己的右臂，似乎被咬疼了。
　　他打量这名女子。
　　一副典型的亚洲人面孔，挺漂亮的，身材纤细，似乎有些营养不良，皮肤为诱人的小麦色。
　　她被一团不知名的水草捆住，地上还有她爬过来的痕迹，应该费了不少的功夫。
　　“你是？”杨逸头疼欲裂，问道。
　　“你被海妖魅惑了，是我救了你的命！”
　　女子提醒道。
　　杨逸闻言，立刻查看活动日志。
　　上面是一连串的魅惑提醒。
　　自己的理智也处在一个微妙的数字上。
　　理智：51/100
　　“这伙海妖居然三天都没舍得吃你，还把你养的白白胖胖，真是个奇迹！”女子看着杨逸，继续道。
　　杨逸也明白过来。
　　“我被海妖俘虏了，时间已经过去了三天？”
　　“没错！”
　　“不止一只海妖？”
　　“是的，一共有三只，她们应该是一种群居生物，擅长用歌声魅惑男性，作为媾和的对象....与食物！”
　　杨逸看向自己的身体，发现不着寸缕，忽觉得一阵恶寒！
　　不远处，是散落在地的海盗服，以及锈蚀的燧发枪。
　　“她们是传说中的奇幻生物，但在这个世界真实存在，习性也和传说类似.....”
　　女子继续说着，似乎对海妖这种生物很感兴趣。
　　杨逸却只觉得一阵后怕，立刻穿上海盗服，抓起地上的燧发枪。
　　【穿上血迹斑斑的海盗服，莫名感到一股寒意，理智下降1】
　　这时他理智正好卡在50，再低一点便会进入癫狂状态。
　　“这粘液好恶心啊，海妖怎么还会分泌粘液！”
　　“在海里，很多软体或者没鳞片的生物都会分泌粘液保护自己，所以海妖有粘液也很正常！
　　而且这粘液在黑暗中会发出荧光，可以照亮吸引猎物，类似鮟鱇鱼的灯笼，方便展现自己诱人的身段，进而辅助完成整个捕猎过程....”
　　女子见杨逸困惑，便开始解释其中的合理性，夹杂着她个人对海妖的看法。
　　“你是玩家吧，为何会出现在这里？”杨逸突然问道。
　　这女人来历不明，全身透着古怪，尤其那双鲜艳的红眸，让人不寒而栗，和他噩梦里见过的那双眼睛，一模一样。
　　这让杨逸警惕心爆棚。
　　尽管对方看起来并无恶意，似乎在尝试救自己。
　　“我叫苏娜，是路过的玩家，不幸被海妖给抓了，成了应急储备粮。”
　　“你不是说海妖的目标都是男性吗，怎么会抓你？”杨逸问道。
　　对此，苏娜早准备好了说辞。
　　她并不打算说实话，而是转头示意一处角落。
　　“我不是一个人，我的同伙已经被海妖吃了。但不知为什么，她们没有吃你。”苏娜解释道。
　　杨逸顺着她的视线看去。
　　那里摆着一具未被吃完的男性尸体，已经腐烂，腹腔被打开，内脏被掏空，面孔狰狞，四肢不全，生前恐怕遭受了非人的虐待......
　　而在尸体附近，还散落有不少被吃干抹净的人类骸骨，彰显海妖的凶性。
　　可苏娜真的认识那个男人吗?
　　压根不认识！
　　她只是利用这具尸体，编了个谎言，好让自己被抓显得更合理而已。
　　实际上....苏娜是一个人来的，跟踪尾随杨逸与海妖而来。
　　她观察海妖入了迷，被身后突然出现的两只海妖给包了饺子....
　　她原本以为，就一只海妖来着....
　　至于那具尸体，杨逸来之前，这男子就在了。
　　只是杨逸到了后，这男子似乎就没了价值，被海妖给吃了....所以苏娜也不知道这可怜的男人到底是谁，从何而来。
　　杨逸听完苏娜的话，已信了三分，但依旧保持警惕。
　　“你说过了三天，可我怎么一点都不觉得饿？”杨逸问道。
　　他查看自己的状态，发现除了理智低，其他数据几乎都是满的。
　　苏娜则向另一个角落示意。
　　在那里，有一条大旗鱼，是海里一种凶猛鱼类，有尖锐的上颌，锋利如枪尖。
　　不过这条大旗鱼已经死了，身体上还有啃咬的痕迹。
　　看来这段时间，杨逸是靠吃这条大旗鱼活下来的。
　　可水呢？
　　“我难道不用喝水的？”
　　杨逸没有这三天的记忆，浑浑噩噩，觉得很不真实。
　　另一边苏娜却有些急了。
　　“你能不能先帮我解绑？
　　再有半小时，那些海妖就要回来了！
　　我不想错过这次机会！”苏娜提醒道。
　　直到目前为止，她都还处在束缚状态，只能如像毛毛虫一般蠕动。
　　她观察海妖三天，弄清楚了对方习性后，才冒险爬过来，尝试唤醒杨逸。
　　可杨逸看她的眼光却很复杂。
　　这女人很聪明，似乎也没有恶意。
　　可越是如此，杨逸就越警惕，感觉这女人不简单！
　　她太镇定了！
　　换一个人被绑，命悬一线，哪能说话说的如此利索？
　　而且她在噩梦里出现过！
　　噩梦预示，这女人会用枪瞄准自己的脑袋，想杀了自己！
　　所以杨逸内心很纠结，不知道该不该救她。
　　但要他杀一位对自己无恶意，甚至有几分善意的女子，他也下不了手....
　　思索一阵后，杨逸终于有了决断。
　　他感觉这女人肯定对他有所隐瞒，决定先敲打敲打，不管有枣没枣，先打上一耙再说！
　　杨逸目光一冷，看向苏娜，将黝黑的枪口对准她，出声威胁道。
　　“女人，三句话，给我一个不杀你的理由！”
　　苏娜瞳孔剧烈收缩，似乎不能理解杨逸的脑回路。
　　“你在说什么，脑子被海妖吃了吗？”
　　“我手里可是有枪的！”
　　杨逸笑着回道，甩了甩手中的枪，像一个为所欲为的强盗！
　　他竖起一根手指提醒道。
　　“这是第一句话，你还有两句，可要把握住机会！”
　　漆黑的枪口，无声无息，气氛瞬间压抑起来。
　　十几秒后，苏娜脸上流露出几分慌乱，似懊恼，似后悔。
　　她语速很快：“我可以把我有的资源，装备都给你，包括船上的食物！”
　　杨逸摇摇头：“不够，我只要杀了你，这些自然是我的。”
　　苏娜呼吸急促起来，目光漂浮不定。
　　十几秒后，她说出了自己的秘密。
　　“我..我可以提供你航海图，这样你行驶起来就安全多了！”
　　“航海图？”
　　“我的船叫占星号，可以查看附近海域的海图。”
　　“原来是这样啊....”
　　杨逸的笑容不寒而栗。
　　“是你诱导我来这里的，对吗？”
　　他从容不迫，在海盗服内衣口袋里摸了摸，拿出一张图纸道。
　　“这个你应该没见过吧？
　　这是船只图纸，只要杀了船主人，分解他的特殊级船只就能获得。
　　你说，我为何不杀了你，然后把你船只的技能据为己有呢？”
　　苏娜脸色惨白。
　　她还是第一次听说有船只图纸存在。
　　而且她知道杨逸没说谎，那海盗号......就是被他干掉的！
　　最后，她露出一副不甘心的怒容，脸上再无一丝冷静，对杨逸恶狠狠道。
　　“你真是贪得无厌，卑鄙无耻的小人！我呸！
　　你开枪吧，我会在地狱的尽头诅咒你的！”
　　说完，她闭上眼睛，等杨逸开枪。
　　“倒是有几分硬气，那我就成全你”杨逸冷声道。
　　苏娜微微颤抖。
　　只是她等了好半天，都没有疼痛和枪响传来。
　　她睁眼，只见杨逸在骸骨堆里找到一根锋利的断骨，走了过来。
　　“交出你船上一半的物资，并提供一个月的海图，这样我就救你。”杨逸认真道。
　　苏娜脸上先是诧异，然后露出怒容。
　　他明白了，杨逸是在故意诈她！
　　顿时她恼羞成怒，骂道：“我要是不答应呢？”
　　“我手里有枪，你不得不答应！”
　　杨逸再度甩了甩枪，摆出一副胜利者的姿态。
　　苏娜对此，无可奈何。