第57章 当头棒喝

杨逸又打了10几发，摧毁了大片海岸。
　　然后他终于看见了莫名其妙的东西，那是一条长腿沙丁鱼。
　　刚出炮口的时候，它可能还活着，只是撞上了礁石，现在抠都抠不下来了。
　　这一炮伤害不高，但侮辱性极强，看得杨逸一阵无语。
　　“这T个毛用！是想笑死对方嘛？”
　　当然，这可能是杨逸脸太黑的缘故，所以飞出来的东西，是一条长腿沙丁鱼。
　　如果换成欧皇，那飞出来的估计就是一条双髻魔鬼鲨了，破坏力绝对强了几个档次，但不多。
　　“不过苏娜怎么一点反应都没有？”
　　杨逸忽然察觉到异常。
　　魇星号升级，他又试射了大炮，动静这么大，怎么苏娜都不出来看一眼的。
　　他心中一紧，查看苏娜的状态，发现他理智只剩49了，疯狂状态依旧是痴迷。
　　杨逸立刻进入女巫实验室。
　　这会儿，苏娜才刚解剖完女王蜘蛛的脑袋，脸颊因过度兴奋，充血，而变得潮红。
　　桌上摆有两个玻璃罐，里头装着一大一小两颗大脑，大的那颗残缺不全，但模样都很像人脑。
　　她看见了杨逸，立刻激动喊道：“你终于来了，我刚想通知你来着！”
　　杨逸皱眉，看着陷入疯狂的苏娜。
　　“告诉你，我有了大发现，简直不亚于一块新大陆！”苏娜语速很快，和杨逸分享起她的惊人发现。
　　“我在蜘蛛女王身上，发现了一种全新、可控、可选择方向的进化形式！
　　不同于基因突变的漫长积累变化！
　　这些蜘蛛可有意识的改造自己身体，简直就像在编辑生命，自己编辑自己的生命！
　　我愿称这种进化方式为进化2.0模式....”
　　杨逸伸手打断苏娜，阻止了她的长篇大论，而是询问起最终结果。
　　“苏娜，你想做什么？”
　　“杨逸！你想不想进化？”苏娜拿出一支注射器，“这是我在蜘蛛女王体内提取的脑髓液，只要再经过分离提纯，应该也能作用于人体！”
　　“将这个液体注入脊柱，我们也能像蜘蛛一样，把其他肢体接在身上，任何肢体都行，逐步实现生命的进化！”
　　杨逸忽然想起了万肢蛛母。
　　虽然记忆已经模糊不清，但他依稀记得，万肢蛛母好像有六条腿，四条手臂，以及庞大的蜘蛛身体，上面接着各种各样的肢体。
　　她估计就是以这种形式，进化达到顶点的生物，伟大存在，亦或者称之为神明。
　　【回忆伟大存在的虚影，你理智下降30】
　　杨逸目光一冷，沉声威胁道：“苏娜，停下你的疯狂想法，不要再往这个方向深究下去了！”
　　“为什么？”苏娜目露困惑，“你如果不想进化的话，我可以自己试试！”
　　“你敢！”杨逸一声暴喝，如金钟轰鸣，吓得苏娜缩了缩脖子。
　　“你如果敢把一些莫名其妙的东西接在身上！我就保证，一定把会把它们一条条从你身上揪下来，说到做到！”杨逸目光坚定，没有一丝讨价还价的余地。
　　十几秒后。
　　苏娜撇了撇嘴，回道：“凶什么凶！”
　　不过在杨逸劝阻后，苏娜似乎放弃了进化的打算，当着杨逸的面，将这未完成的未知魔药销毁了。
　　这举动，出乎杨逸预料。
　　他看了一眼苏娜的理智值，发现居然涨到了51，脱离了疯狂状态。
　　“原来能骂醒？”
　　杨逸震惊，但表面不动声色，问道。
　　“恢复精力的魔药做好了吗？”。
　　“已经有头绪了，但还要几天！”
　　“行！时间也不早了，回去休息吧！”
　　苏娜点头，走出实验室，这才发现魇星号已焕然一新。
　　“升到三级了？”
　　“没错！”
　　苏娜开始查看船只界面，适应这艘船的新变化。
　　夜晚降临。
　　一直乌漆嘛黑的魇星号终于有照明了。
　　只是照明方式不对劲。
　　船体甲板上出现了一团团惨绿色的鬼火。
　　这些鬼火会在夜晚出现，于甲板上来回游荡。
　　它们没有温度，人畜无害，甚至可以用手触碰，像一团特殊气体。
　　唯一的效果就是，给魇星号带来光亮，同时也让魇星号多了几分阴森鬼气。
　　杨逸操控船只，体验了下魇星号的加速性能。
　　最大航速虽然只提升了5节，但加速却快多了。那强大的动力，甚至可让没准备好的人失去平衡。
　　只是他还没开出几海里，身后就传来了动静。
　　又是地震，海水都被这巨大的力量搅动，整个过程持续了十几秒。
　　杨逸回头看去，换成左眼。
　　他发现地震结束后，这座海岛面积缩水了好几百平米。
　　“这是.....”
　　早在杨逸破坏石像时，岛上就发生过地震。
　　只是当时杨逸没怎么注意，而且也瞎了。
　　此刻从远处看去，这才注意到海岛似乎在沉降。
　　他有种预感，这地震会越来越频发，海岛终将沉没。
　　但这其实也无所谓，反正杨逸也不会待多久了。
　　等收集完尸体，采集些物资，他就得离开了。
　　毕竟黑雾，一直都在移动.....
　　停在合适的位置后，杨逸放下船锚，稳固船身。
　　之后他就回到了船长室。
　　这里也有了新变化，地上多了红色绒毯，虽然是旧的，但踩上去很舒服。
　　屋内也多了一盏照明用灯——一个亮着惨绿色火焰的骷髅头，下巴打开便会亮起，合上便会熄灭。
　　虽然亮度不高，但总比没有强。
　　他躺在床上，发现床也变软了。
　　这升级算是值回票价了！
　　他开始查看聊天记录，发现卖打火石的玩家变多了，打火石价格持续走低。
　　大报社也更新了最新一期周刊。
　　杨逸花费100海螺币买了一份，并出售了关于火绒蜘蛛的情报，但饕餮客，蜘蛛女王和万肢蛛母的信息，他并没透露分毫。
　　这些情报很关键，与超凡相关，而大报社给的情报费...
　　说实话有点低！
　　很快，杨逸得到了400海螺币的打款，相当于白嫖了一期报纸，还赚了300海螺币。
　　他翻看报纸，交易版块变化不大，杨逸没看见什么想买的东西，倒是那本《食尸教入门范本》似乎被什么人买走了，祝他好运吧！
　　海上风云记录了一些杨逸漏掉的事件。
　　数天前，聊天频道曾以12W海螺币的天价卖出了一把枪。
　　【名称：白色蔷薇】
　　【种类：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：一把白色鎏金的精致左轮，可射出银质子弹，对异魔造成少量伤害，对再生有抑制作用，可伤害无实体的异魔，例如幽魂。
　　弹容5，自动装填需3分钟。】
　　“真有钱....”杨逸咋舌。
　　他反正是掏不出这笔巨款的。
　　同时也很疑惑这位卖家为何要卖枪。
　　换成杨逸，他肯定是不会卖的，除非枪有多！
　　不过这条消息也表明，枪械的普及度在增高，杨逸得提防提防了，他可躲不过子弹，如果借助三眼的话，倒是可以试试.....
　　同时，海上风云还公开了一座新岛屿的坐标。
　　这是一座活火山形成的岛，岛上有一种特殊生物，名为熔岩蛞蝓，可以在岩浆里爬行。
　　这种生物不会主动攻击人类，但它喷出的体液温度极高，沾到基本就是死，是一种极度危险的生物。
　　可这种生物并没多少脑子，很快被玩家找到了消灭它的办法。
　　只要用大量海水给它降温就行。
　　降温后，这蛞蝓会死去，变成坚硬的石头。
　　尸体可用于扭蛋，有大概率出打火石配方，甚至有可能获得打火机。
　　“原来如此，难怪卖打火石的玩家在迅速增加！”
　　杨逸看了看大海图，这座海岛离他挺远的，在左后方，估计得航行个七八天。
　　等他到了，这座岛估计也被黑雾吞了。
　　他打消了去凑热闹的想法，等到时候实在不行，干脆买个打火石凑活用。