第288章 再回避难所号

杨逸背靠桅杆，坐在瞭望台上假寐休息，减少精力流逝。
　　六小时后，甲板有了动静。
　　苏娜从房内走出，看来是睡醒了。
　　杨逸抱住桅杆，滑了下来，准备前往避难所。
　　他这次行动可能会比较久，留苏娜一人在船上睡觉不太安全，所以他等到苏娜睡醒才准备行动。
　　“船就交给你了。
　　等会我进入避难所，你就控制魇星号远离，和避难所号保持距离，小心狙击枪或其他远程枪炮的袭击。”
　　杨逸下来就对苏娜道。
　　但后者没给他好脸色，满脸不悦道：“等会我就把船开走，把你丢避难所号自生自灭，让你只能找老鼠吃！”
　　她恶毒的诅咒着，对之前杨逸不让她晋升超凡一事耿耿于怀。
　　后者听完不禁失笑：“你会晋升超凡的。
　　不需信仰神明，不需借助外力，以我办不到的形式，靠自己钻研累积的知识晋升超凡，我对你有信心！”
　　杨逸的话让苏娜瞪大了眼睛，没想到杨逸对她的评价和期望如此之高。
　　但此刻放缓态度她就输了。
　　苏娜的脸色只是好了一瞬，很快又变成一张冷脸，不爽般走开。
　　干巴巴的态度让杨逸硬是没机会说第二句话。
　　“难伺候。”
　　杨逸默默吐槽一句，来到船头，操控魇星号靠近避难所。
　　他计划从避难所号十字交汇处的破口进入，因为那里离综合仓库近，他也比较熟悉。
　　经梦中一役，这避难所号的内部构造都基本被他摸透了。
　　半小时后。
　　魇星号稳稳当当停在避难所号前方，距离交汇处破口位置约有五百米的距离。
　　杨逸用三眼观察避难所号，并没有在外墙或破口内发现鼠奴的踪迹。
　　这些家伙可能又休眠了。
　　他最后清点了下随身物品和装备，将贪婪之眼给了苏娜。
　　“注意安全，我清理完鼠巢，完成占领后再喊你接我。”
　　苏娜点点头，表示知道。
　　杨逸拿出前两天前留下的活力沙丁鱼腿吞下，精力顿时恢复到了满值，然后穿上赎罪者铠甲，只留头盔没戴，并检查自己的状态面板。
　　-----------
　　杨逸（超凡）
　　超凡途径：污染【深度36%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人  /  欢宴食客【末席】/  梦境行者【噩梦】
　　状态：健康『一个大字型人体图案，绿色』，身高189c体重145KG
　　力量：12（14945/16000）【欢宴食客加成，目前除精神感知外，全属性都+1】
　　精神：11（30607/32000）【钢铁意志加成，梦境行者加成，夜晚加成】
　　敏捷：14（10574/16000）【赎罪者铠甲加成，梦境状态加成】
　　体质：14（17792/32000）【暴食之口加成，欢宴食客额外+1体质】
　　感知：13（6122/8000）【三眼加成】
　　理智：100/100
　　精力：100/100
　　气血：100/100
　　魔素：11/11
　　天赋：钢铁意志，拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手），化身蝙蝠（临时）
　　能力：三眼，狼化，暴食之口
　　-----------
　　状态几乎全满。
　　“我去了！”
　　杨逸对苏娜道，跳下甲板，当场变成了蝙蝠，飞向不远处的避难所号。
　　这技能他在梦里用过，拿来赶路或者偷袭都非常好用，且可以穿过一些常人难以穿过的缝隙。
　　但杨逸发现自己用，和狄杰用的效果截然不容。
　　狄杰使用这个技能，是化身为一堆零散的蝙蝠，飞行几乎没什么动静，即便被打死几只蝙蝠，也只损失少量气血。
　　可到了杨逸这，他变成的是一只巨大的蝙蝠，翼展超过三米，而且顶着一个狼头，几乎可以称为蝙蝠魔了.....
　　“怎么会这样？”
　　杨逸诧异道。
　　他本准备不动神色，悄悄飞进去的，但现在计划彻底泡汤了。
　　因为他煽动翅膀的动静贼大，简直怕是方圆几百米的老鼠都听见了。
　　现在只希望底层的老鼠没听见。
　　“早知道就不变身了，附赠品就是不靠谱，浪费我的魔素！”
　　杨逸有些愤慨，但好歹还是飞进了避难所号里。
　　进去后，他立刻解除了化身蝙蝠技能，进而查看周边环境，检查有没有鼠奴在此伏击。
　　并没有。
　　在三眼扫视下，也没见任何鼠奴的身影。
　　他旋即狼化，变身成狼人，关掉光之容器，用鼠鼠侠披风包裹自己发动其技能——变身鼠鼠侠。
　　皮肤在杨逸体表一阵蠕动，这次时间久了十几秒，毕竟是狼人形态，比先前试用时高大的多。
　　但变化结束后，杨逸还是变成了一只高大强壮的鼠鼠侠，身高约三米二，头几乎和天花板平齐。
　　他调整了下姿态，让自己更像鼠奴，身体前倾，仿佛被胸前寄生的巨型老鼠牵动了脊柱，身高也随之降低。
　　“差不多了，开始行动！”
　　杨逸往楼梯间走去。
　　里面向上的楼梯因战斗破损了，但往下的楼梯仍在。
　　可刚走没两步，他就听见了熟悉的声音，那是叮的一声，电梯上来的声音。
　　“有电梯还在运作？”
　　杨逸大吃一惊，险些就把燧发枪和炎蛇之牙拔了出来，忘了自己是鼠奴了。
　　好在他反应及时，把先前没卖的老旧光束步枪掏出，看向传出电梯动静的方向。
　　那里是C区，很多地方仍有电源，有完好的电梯也不奇怪。
　　很快，两只鼠奴走了出来，一大一小，一人持光束步枪，一人持光束手枪。
　　他们刚走出就看见了杨逸。
　　“吱？”（你是谁？）
　　那为首那步枪的鼠奴问道，胸腔里的巨型安家鼠发出声音，杨逸听得懂。
　　“吱吱吱。”（我听见奇怪的动静就过来看看，发现那可恶的人类又企图偷袭，被我发现后离开了。）
　　杨逸回道。
　　他想说的话被胸前巨型老鼠同声翻译成了鼠语，再配上活灵活现的表情，简直和真的一样。
　　“吱吱？”（是吗，那你来的速度可真快。）
　　另一只矮一些的鼠奴跑了过来，有些羡慕似的摸了摸杨逸的身体。
　　“吱吱吱吱。”（你这房子可真宽敞，在哪找的，能不能让我的孩子也进来....）
　　“吱吱！”（别碰我！）
　　杨逸身上的假老鼠出声警告道。
　　但后者没太大反应，似乎觉得很正常，只是说了一声小气就继续摸了。