第54章 失明 下

蜘蛛女王在岩顶如履平地，杨逸却只能干瞪眼看着，束手无策。
　　没办法...他攻击距离不够。
　　女王腹部往地面翘起，对准杨逸，喷撒出大量飞沫状的蛛丝，就像下雨一样。
　　这些蛛丝又粘又黏，若是碰到，怕是轻易难以脱身。
　　蜘蛛女王就是想以这种方式，限制杨逸的行动。
　　可杨逸...甘之若饴！
　　他竟和疯了一般，两脚都重重踩在蛛丝上，还提了提腿，发现很费力，然后抬头看向蜘蛛女王，朝她伸出一根手指。
　　“你...过来啊！”杨逸挑衅道。
　　实际上....他是不得不这么做。
　　因为猩红魔药持续时间只剩2分钟了，再这样耗下去，等时间到了，杨逸将进入脱水状态。
　　到那时候，无需蜘蛛女王喷什么蛛丝，他就得暂时失去行动能力！
　　与其如此，倒不如趁着现在还有战力，奋力一搏。
　　“你不敢下来吗，我明明都被你粘住了！”杨逸再度挑衅。
　　他的行为超出了蜘蛛女王的理解范畴，导致女王脑袋暂时短路。
　　但她很快回过神来，发出一声咆哮，用力一蹬，俯冲而下！
　　“嗄！！！！”
　　“来得好！”杨逸大喜。
　　蜘蛛女王身躯在他的眼里越来越大，杨逸甚至能看清她的口器，流着涎水，张开老大，似乎想咬死自己。
　　但这下落的动作却在杨逸眼里越来越慢。
　　看准后，杨逸掷出流星锤，直取她最后一颗眼球。
　　他预测的非常准，导致看起来就像蜘蛛女王用自己的眼球撞向流星锤！
　　这是三眼的动态视力，能一定程度预测敌方的攻击和动向！
　　杨逸甚至感觉，自己的思维被三眼强行加速了，就为了适应这种变态的动态视力！
　　噗！
　　上下两种力量相加，导致流星锤完全没入蜘蛛女王的眼球，。
　　她的身躯在空中剧烈颤抖，动作变了形，原本咬向杨逸的攻击，也变成了撞击。
　　轰！
　　杨逸被蜘蛛女王顶飞，像断线风筝一般，撞在一块碎石上，沿途洒下大量鲜血。
　　这一击很重，减了他50多气血。
　　肋骨应该断了四五根，左臂骨折断成三节。
　　若不是护心镜保护了胸腔，这一击怕是要清空杨逸的血条。
　　但好在并没有！
　　他气血还剩16，连拒绝死亡都没触发！
　　“这下你应该看不见了！”
　　杨逸挣扎着，右手摸向腰部，发现再生魔药摔碎了，流了一地。
　　好在他有备用的。
　　杨逸从上衣口袋掏出一条长腿沙丁鱼喂给胃袋，取出了里面的备用再生魔药，一口喝下。
　　“咕噜咕噜....”
　　【你喝下再生魔药，气血恢复20，伤势持续愈合，伤口奇痒无比，理智-20】
　　一股难言的瘙痒爬遍全身，伤势迅速愈合。
　　忍过这阵瘙痒后，杨逸的气血恢复到了40点。
　　他勉力站起，看向蜘蛛女王。
　　对方似乎成了无头苍蝇，在胡乱攻击碎石。
　　杨逸不怀好意的朝蜘蛛女王走去，但还没迈出第一步呢，忽然鼻子一痒，两条鼻血流出，随即失去了视野....
　　杨逸似乎...也瞎了。
　　“什么情况？”
　　他立刻睁开右眼，发现也看不见，两只眼睛都瞎了。
　　随即日志提醒，猩红魔药时限到了。
　　杨逸感觉嗓子像在被刀刮，急需补水。
　　他立刻伏低身子，减少动静，又从上衣口袋摸出一条臭掉的长腿沙丁鱼喂给胃袋，取出存放在里面的饮水，小口喝了起来。
　　2分钟后，杨逸喝完了这2L淡水，逐渐从脱水状态中缓过劲来，但仍不能剧烈运动。
　　他侧耳倾听，发现卵房安静无比，落针可闻！
　　“什么情况？”
　　杨逸啥都看不见，不敢妄动。
　　时间过了不知多久，杨逸这才想起来联系苏娜。
　　“苏娜，你快些进来，我好像瞎了！”
　　“瞎了？”
　　“对，我看不见了！”杨逸输入速度很快。
　　没有视觉，他能做的事情就只剩查看日志，和聊天。
　　这日志灵魂绑定，没有视力一样能操作。
　　“你怎么瞎的？”
　　“我也不清楚.....”
　　杨逸和苏娜说了事情经过，并没细说万肢蛛母的事，只是说沿途的古怪东西太多，又喝了魔药，理智被扣完了，然后左眼发生了畸变，视野变得古怪....
　　“那只大蜘蛛在装死，我和她打了一架，然后我就瞎了。你小心点，她眼睛全被我捅瞎了。”
　　“哦，她已经死了。我正在找地方下刀，她的甲壳太硬了，我的匕首割不动，你在哪，把你的短剑借我试试。”
　　“........”
　　苏娜原来早就到了，杨逸躲了个寂寞！
　　他站起身，大喊了几句。
　　随即一阵脚步声靠近，苏娜跑了过来。
　　她张嘴的第一句话就是：“你的左眼.....好漂亮！”
　　“哈？”
　　杨逸虽然看不见，但他摸过，那是凸出眼眶，三颗挤在一起的球状体。
　　无论怎么想，就和漂亮两个字无缘！
　　只能说苏娜的审美有些独特！
　　“你的眼球还在转动，应该在正常运作，你真的看不见吗？”
　　苏娜伸出手，在杨逸眼前挥了挥，然后试着触碰杨逸的左眼。
　　“别碰！”杨逸后退一步躲开，起了鸡皮疙瘩。
　　但苏娜如影随形跟上，贴的很近，杨逸甚至能感觉到她的呼吸。
　　“你的左眼没有眼睑，不能自主闭合。
　　如果它真的和你说的一样，可以同步传输三种视角，那你的大脑肯定难以负荷。”苏娜一边观察，一边解释。
　　杨逸也明白过来。
　　“你的意思是.....”
　　“没错，你没瞎！
　　只是触发了大脑的保护机制，阻断了你的视觉，让你不至于超负荷，大脑受损，变成一个傻蛋。”
　　“那我多久能恢复？”杨逸激动问道。
　　“不知道，可能下一秒，也可能一年后，也可能永远都不会恢复。”
　　“额.......”
　　“大脑这个器官是很复杂的。”
　　苏娜没再继续这个话题，而是递给杨逸一块东西。
　　“拿着这个。”
　　“什么东西？”
　　“一块虫壳，你盖在左眼上，能阻断左眼的视觉信息传输，应该对视力恢复有帮助。”