第289章 混入其中

“吱吱吱！”（停下，沃克，这家伙还没回答我的问题呢！）
　　那名高一些的鼠奴更加警惕，叫停了自己的同伴，同时用步枪瞄准杨逸。
　　“吱、吱！”（快说，你到底是谁，隶属哪支小队，队长又是谁！）
　　它抛出一连串的问题，可杨逸一个都回答不上来。
　　哪怕侥幸蒙对，杨逸也可能面临更细致的盘问。
　　这下要歇菜了。
　　杨逸没料到自己刚上避难所号，身份就有了暴露的风险。
　　好在他游戏玩的多，经验丰富，知道潜行暗杀游戏里存在这么个通用解——只要杀光目击者，玩家就能保留潜行状态。
　　这个通用解在现实也能用，只要杀掉这两只鼠奴，消灭所有目击者即可，但动作要快！
　　“吱吱.....”（你到底从哪里冒出来......）
　　那名鼠奴仍在问，但杨逸已经动了，而且动作快的惊人，超出了鼠奴的神经反射速度。
　　他一脚就把旁边矮一些的鼠奴踢飞了，刚好和高一些的鼠奴撞在一起，力道很大，传出骨骼断裂的脆响声。
　　但还没完。
　　燃烧瓶紧随而至，把两只鼠奴的周围区域都点燃了。
　　他这么做是为了杀死鼠奴体内的小鼠，防止它们走漏风声。
　　而且乘电梯上来的东西，也不止这两只鼠奴，还有潜伏在暗处的几只安家鼠。
　　这些安家鼠几乎和环境融为一体，但杨逸嗅觉敏锐，可以闻出它们的大概位置，使用燃烧瓶将其解决。
　　弄完这些，杨逸所在的楼层已经化为了火海，火光滔天。
　　而且杨逸还使用了咆哮燧发枪，故意开了两枪，弄出很大的动静。
　　估计大量安家鼠和鼠奴都在来的路上了。
　　但杨逸的目的也在此。
　　既然秘密潜入有困难，那就改为趁乱潜入。
　　跟着一大批鼠奴回去，这总不容易露馅了。
　　而且为了让这次袭击逼真，不让老鼠起疑，杨逸还使用了溺亡者之恨，倒入了大海。
　　这样老鼠就会以为杨逸召唤了溺亡者对付它们，双方大战一场，局势更加的混乱........
　　两分钟后。
　　一支安家鼠战术小队赶了过来，一共十二人。
　　他们身上的装备虽破，但依旧能用，
　　它们看着这片燃烧区域，发出难听的吱吱声。
　　“又是那该死的人类，他们居然没走，真是不知死活！”
　　“要小心，那穿黑甲的人类非常厉害。”
　　“让我来，我特意带了灭火榴弹。”
　　担当突击手的鼠奴朝房间射出一发榴弹，炸开大量粉尘，熄灭了大片火海。
　　他连续发射了七颗榴弹，其中有两颗哑火，但其他的都发生了爆炸，熄灭了房间内的大火。
　　“死了两人，已经被烧焦了，但没看见人类的痕迹，保持警戒！”
　　队长模样的鼠奴扫视一圈道，同时身体里蹿出一只小老鼠往后跑去，看样子是汇报去了。
　　狙击手则来到破口处，手持狙击枪，抵在胸口瞄准远方。
　　“发现人类船只，正在远离，已超出了有效射程。”
　　“跑了么，难道就为了过来放这把火？”
　　小队队长检查死掉的两名鼠奴尸体，但因为烧焦的关系，看不出什么信息。
　　但就在这时，一只灰白浮肿的手从破口下伸了出来，抓住了狙击手的腿，把它扯了下去。
　　“啊！！！不！！！”
　　落水声和惨叫声惊动了其他鼠奴小队的成员，让它们全看了过来。
　　只见数只灰败的手抓住破口外沿，用力一撑，露出七八颗发胀的灰白头颅，有的头上还挂着海藻。
　　“是溺亡者！”
　　鼠人小队立刻开枪，射爆了这几个溺亡者的头。
　　但更多的溺亡者爬了上来，双方交战，炮火声不断。
　　此刻在战场外，杨逸正默默注视着这一切。
　　他躲在灯塔的破损楼道里，已经做好了浑水摸鱼的打算。
　　借助他的视野，才能真切感受到溺亡者之恨的威力。
　　“数量有这么多？”杨逸吃惊道。
　　这道具的效果便是吸引溺亡者。
　　周围海域溺亡者越多，道具效果就越强。
　　所以此刻破口下方，飘上来了大量肿胀浮尸，几乎都快把海面盖住了，叠了好几层。
　　那不幸掉下去的狙击手只来得及吱吱惨叫两声，就被海里的溺亡者分了尸。
　　这是亡灵生物，身上的皮肉早就腐烂且含有尸毒，根本不怕安家鼠寄生。
　　大量溺亡者正沿着避难所号外墙往上爬，靠蒲扇大小的浮肿手掌提供抓握力，目标正是二层的破口处。
　　“溺亡者好多啊！”
　　“这肯定是那伙人类召唤的！”
　　“我子弹快用完了。”
　　“快派人快呼叫支援！”
　　..........
　　下方火力顿时变小。
　　这鼠奴小队虽然有武器，但并非无限，而且武器老旧，经常出现打不响或卡壳的情况。
　　也就光束枪相对稳定，弹容也比较大。
　　很快一些溺亡者闯入了破口，和鼠奴打成了一片。
　　后续的溺亡者，几乎是被底下的溺亡者顶上来的，因为数量太多了。
　　不多时，楼层内就传沉闷的破裂声。
　　杨逸很熟悉，这是溺亡者死前的自爆，波及范围不小，威力不俗。
　　杨逸坐山观虎斗，准备挑一个合适时机入场。
　　.........
　　一刻钟过后。
　　越来越多的鼠奴加入了战场，甚至出现了连体鼠巢。
　　那是三四个人以不同姿势粘连形成的畸形生物，通常有多只手臂，能同时操控多把枪械，火力很强，体型也大的多。
　　最庞大的那只几乎堵塞了楼道，费了不小的功夫才挤进来，由十几人粘连而成。
　　其体内寄生有一只超大的安家鼠，而且超大鼠头周围，还有好几只巨型安家鼠，似乎同步操控着这个连体鼠巢。
　　强大的火力终于把进入楼层的溺亡者又给赶了出去。
　　清理完破口周边，又有鼠奴搬过来一些零件，在现场组装出了两台转轮光束炮，扫向水面和攀爬中的溺亡者。
　　这东西射速快，威力大，还能灵活调整射击角度，很快就把这些溺亡者射爆，送回了大海。
　　杨逸则趁着鼠多，从楼道光明正大跑出，手持光束步枪，加入了对抗溺亡者的大军，没有一点违和感。