第12章 岛屿与撸树

嘭！
　　嘭~
　　嘭。
　　枪声接连不断，但每次声音都略有不同。
　　杨逸正在练习枪法。
　　这燧发枪不靠谱，所以他得提高自己的命中来补足这个缺点。
　　一块木头被吊在船尾，杨逸则站在船头射击。
　　每次射击间隔一分钟，哑火也无所谓，反正是练习。
　　他身旁还放着鱼竿，时不时看向海面，看有没有上货。
　　一个上午过去，他只打中了十几发，离神枪手，还差十万八千里！
　　杨逸吃下一条长腿沙丁鱼。
　　现在他已经吃习惯了，发现这长腿沙丁鱼口感绝佳，尤其那四条长腿，嘎嘣脆，鸡肉味！
　　再过一天，就是系统说的风暴来临的日子。
　　杨逸囤了十颗眼球果，一根黑面包，6L淡水，还有十几条长腿沙丁鱼。
　　期间他还钓到了一条大家伙，足足半米长！
　　【名称：红唇鳗】
　　【种类：食物】
　　【简介：上好的烈焰红唇，可惜长在鱼嘴上！你想不想和它来一场激情舌吻?
　　深渊鱼种，可食用，无毒，鱼唇细嫩。】
　　这鱼刚出现时，着实吓了他一跳。
　　生吃这鱼，少不了要啃这烈焰红唇，饶是杨逸，也有些下不去嘴.....除非他真饿了。
　　看着这烈焰红唇，杨逸想起了昨晚的噩梦。
　　这梦记忆犹新，梦里，他被一位红眼女子用枪指着头。
　　那鲜艳欲滴的红眸，让他不寒而栗....
　　【你心底发毛，理智下降8】
　　那女子手中的枪，杨逸也很熟悉，就是自己的燧发枪，只是不知为何，到了这女子手中.....
　　真是想起来，就感到一阵后怕。
　　拜此所赐，杨逸又没睡好，眼睛顶着浓厚的黑眼圈......
　　好在他现在体内尸毒已经解了，伤口也恢复了七七八八，气血有76，就是精力恢复太慢。
　　他睡一晚，精力也只恢复30左右，白天活动严重受限。
　　长此以往，绝对不行。
　　他需要找到一种能快速恢复精力的手段，来抵消这个弊端。
　　比如圣水，它就有恢复精力的效果，但是太贵了，恢复效果也不强....
　　想着想着，他突然收到一条匿名联络。
　　“往右上看，那里有一座岛！”
　　“你是谁？”
　　杨逸回复过去，对方却没回应了。
　　在这个世界，要主动找某人私聊的话，至少得知道对方船名，如果不是特殊船，还得知道对方人名才行。
　　可杨逸从未主动透露过自己的情报。
　　这人是如何得知的？
　　难道有外挂?
　　思索一阵后，他得出了两个结论。
　　1.对方可能有特殊技能，看见了自己，得知了船名，且此人离自己并不远！
　　2.这是系统给的特殊任务。
　　他绕船一周，并没看见可疑船影。
　　而右上方，的确有一个岛屿。
　　这岛不大，有点点绿色，岛上应该有树木。
　　这树大概率可以砍伐，变成木料。
　　而且岛上可能还有其他收获。
　　如果是自己正好发现了，他估计会登上去看看。
　　但现在有人提醒，他反而有些拿不准了。
　　最终，杨逸决定先绕岛一周，观察观察。
　　如果没有其他船只和玩家活动的痕迹，他就选个合适地点上去看看。
　　手里的枪给了他信心。
　　在这个阶段，几乎没有玩家有枪，至少聊天频道里没见过。
　　船接近后，杨逸看清了岛屿的全貌。
　　这是个热带风貌的岛屿，直径约三公里，不算大。
　　边缘是金色的沙滩，上边有一些贝壳螃蟹在活动，可在杨逸的眼里，这些可都是蛋白质啊！
　　但最吸引杨逸的，还是岛上的椰子树。
　　其中最高大的那棵，还挂着一个青铜宝箱。
　　而且岛上没有玩家上岸的痕迹。
　　这些椰子没被人动过！
　　犹豫一会后，杨逸还是决定上岛。
　　他选了一个合适地点抛锚，然后靠岸下船。
　　刚踩上陆地，杨逸就有种恍隔如世的感觉。
　　明明才在海上没几天。
　　他在沙滩上抓了一些食物，比如青蟹，蛤蜊，扇贝。
　　【名称：青蟹】
　　【种类：食物】
　　【简介：常见的螃蟹，纯天然无污染，肉质肥美。】
　　【名称：蛤蜊】
　　【种类：食材】
　　【简介：常见的贝类，可食用，可以制作成鲜美的蛤蜊汤。】
　　【名称：扇贝】
　　【种类：食物】
　　【简介：如果有蒜蓉和粉丝，烤上几个，会让你回味无穷！】
　　.......
　　杨逸捡了一堆，丢进了船舱，准备回头再吃。
　　接下来才是重头戏，一堆翠绿欲滴的椰子树。
　　这些树普遍都有七八米高，最高的则有十几米，上面结着沉甸甸的椰子。
　　这可是重要的淡水来源，而且耐储存，椰肉还能提供膳食纤维。
　　味道还好。
　　属于见到了，就绝对不能放过的宝贝！
　　可爬树的话，杨逸并不擅长，若不小心失足，甚至可能摔断自己腿，乃至脊椎。
　　他没疗伤手段，不能这么玩。
　　用枪轰断的话.......很方便，但动静太大，岛上如果有怪物就不妙了。
　　他在树边走了走，一些大小不一的石块，引起了他的注意。
　　【名称：石头】
　　【种类：物资】
　　【简介：可收集为石料，用于制造。
　　如果是大块石头，你最好准备一个镐子。】
　　杨逸直接捡了一堆不大不小的石头摆在海岸。
　　然后他游上梦魇号，调整位置，用爪钩将其抓上船。
　　来回两趟，他一共收集了25单位石料。
　　制作简易石斧，需要5单位石料和5单位木料。
　　这是日志自带的合成功能，可以制作一些最基础的工具，包括钓竿，长矛，弓，箭矢等。
　　质量肯定很差就是了，毕竟连属性都不显示，甚至不如普通装备。
　　他提着一把石斧下船，朝那棵最高大的椰子树走去。
　　上面结着十多个大椰子，和一个青铜宝箱。
　　这是他准备撸的第一棵树。