第92章 安眠魔药

杨逸涂完油脂，感觉好了不少。
　　他凑近闻了闻，发现有芳香味，但并不刺鼻。
　　之后他穿上鞋子，对苏娜发去私信。
　　“对了，我准备煮点面包糊糊，你要不要来一点？”
　　“不了！”苏娜秒拒。
　　“你感冒了，吃点热食对身体有好处。”
　　“可你煮的太难吃！”
　　“是吗？”杨逸挠头。
　　他感觉蛮好吃的，毕竟大半锅都进了他的胃里。
　　为了验证一下，他这次没吃开胃魔药，只煮了少量糊糊，然后尝了一口。
　　“我呸！
　　居然这么难吃?”
　　杨逸脸色有点难看。
　　他终于明白为何当时苏娜表情痛苦了。
　　原来不是身体不舒服，而是这糊糊太难吃！
　　“看样子，往面包糊糊里加花椒油是个错误的选择！”
　　杨逸痛定思痛，反省了一番，最后还是把这些糊糊吃了。
　　不能浪费！
　　他看了眼时间，发现离天黑还有2小时，刚好可以挥上几竿，试试新得的苍白蠕虫钓竿！
　　这钓竿每日一次，100%上钩，即便在极冬海域也是如此。
　　他在船中庭寻了个风小一点的位置坐好，开始垂钓。
　　抛竿甩钩，鱼线前端的苍白蠕虫在空中划过一道弧线，落入冰冷的海水里。
　　会钓到什么呢？
　　杨逸非常期待!
　　约半小时后，钓竿有了反应，线轮转动速度陡然加快。
　　杨逸随手一提，一条鱼就被他扯上了甲板。
　　它有四条腿，鱼身细长，呈光滑流线型，眼神充满睿智，正是长腿沙丁鱼！
　　“焯！”
　　杨逸没忍住，直接把钓竿往地上一摔。
　　“没完没了是吧?”
　　他抬头望天，感觉到一股纯纯的恶意，可能源自某种诅咒。
　　这每天必中的第一竿......该不会都是长腿沙丁鱼吧？
　　断无可能！
　　然后直到晚上，杨逸都没钓到第二条鱼，如果没钓竿加成，他就空军了。
　　收竿后，杨逸又不信邪般看了眼渔网，把它扯了上来。
　　上面啥都没有，除了稀碎的浮冰。
　　在这极冬海域，鱼获被大砍，渔网基本成了摆设。
　　指望钓鱼吃饭，那估计是不可能了。
　　杨逸叹了口气，浏览一下聊天频道，花钱买了两条围巾。
　　【名称：丝绒围巾】
　　【类型：宝物】
　　【品质：良品】
　　【简介：保暖防风的围巾，可包裹脖子和脸，非常舒适。】
　　他本来想买防水的围巾，但市面上并没有，就只能退而求其次了。
　　一共花费2000海螺币。
　　买完后，杨逸在苏娜房间里放了一件，然后继续掌舵开船，往白雾开去。
　　..........
　　两日后，苏娜的感冒已完全康复。
　　大概再有一天时间，魇星号就会进入白雾区域了。
　　这里温度又低了一些，达到零下22度。
　　苏娜和杨逸恢复了交替守夜模式。
　　苏娜负责前半夜，杨逸负责后半夜。
　　这样更安全。
　　但缺点就是没有富余的精力来锻炼身体了。
　　这几天钓鱼，杨逸又钓到一个新品种。
　　一颗特殊的海胆，苍白蠕虫吸上来的。
　　【名称：冰胆】
　　【简介：受到深渊污染的特殊海胆，只在冰海里出现，壳半透明，由海胆分泌的体液凝结而成，非常坚固。
　　味道鲜美，无毒，适合生吃。】
　　杨逸一开始没敢用手拿这个奇特的海胆。
　　在用两根棍子夹起来后，才获得了其信息。
　　“好东西啊，可以换换口味了！”
　　他用火烤融化了这颗冰胆，取出里面的海胆黄。
　　不过这颗冰胆的黄是淡蓝色的。
　　杨逸先试了一口，味道鲜甜，入口即化。
　　他留了一半给苏娜，其他全吃进了肚子里。
　　下午，杨逸轰碎了一座冰山，发现了藏身其中的苍白蠕虫。
　　又射了几发，确定其死亡后，杨逸将这苍白蠕虫抓进了船舱。
　　和之前那两头苍白蠕虫比，这只小了很多，但炼个300升油脂问题不大。
　　傍晚，杨逸回到船长室，准备休息。
　　照惯例，他浏览了一下世界聊天频道，想看看最新的动向。
　　里面大多是一些无意义的发言。
　　抱怨天气冷，钓不到鱼之类的，杨逸直接略过。
　　物资价格有小涨，尤其是木料，因为取暖和修船都需要。
　　食物的价格则翻了一番。
　　因为钓鱼收益被大砍，所有玩家粮仓都紧了不少。
　　杨逸无所谓，反正魇星号食物充足，木料也不少。
　　他看了一会，没发现有关白雾的情报。
　　之后他翻了个身睡了过去，因为后半夜还得他来守夜呢.....
　　噩梦降临。
　　和之前一模一样，他燃烧了起来，变成了火人，皮肉滋滋作响，散发油脂的焦香....
　　那种被火灼烧的恐惧，深入骨髓。
　　突然，杨逸感觉有一只手摸在自己额头，随即惊醒，将其抓住。
　　“你在做噩梦。”
　　说话之人是苏娜。
　　她不知何时溜了进来，站在杨逸床前，用一只手摸向杨逸的额头。
　　“我没事，”杨逸回道，精神放松，松开了苏娜的手。
　　他瞥了一眼墙上的洞，知道她肯定是从那里钻过来的。
　　因为船长室的门只有船长才能解锁，他记得自己锁了门。
　　“你一直在做噩梦！
　　如果只是一两天，可能没多大影响。
　　但如果长期这样下去，你肯定会疯的！”苏娜的眼神很认真。
　　“放心吧，谁疯我都不会疯！”杨逸无所谓道，坐起身来。
　　可苏娜却不这么认为。
　　在她看来，杨逸的精神状况已经非常糟糕了，尽管他本人并不觉得。
　　“你可以喝一下这个，对睡眠有帮助。”
　　苏娜递给杨逸一管蔚蓝色的药剂，非常漂亮，就像澄澈的蓝宝石。
　　【名称：安眠魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：珍品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药。以圣水，苍白蠕虫幼体的胆汁为原料经特殊工艺调配而成。
　　喝下后睡着将进入安眠状态，不会做梦，之后理智+20，理智恢复速度+50%，持续一次睡眠时间。
　　喝下后，你会变得很困。】
　　“这是.....”杨逸有些意外。
　　他没想到苏娜会做出这种魔药。
　　而且圣水...这妮子哪来的圣水？
　　“喝吧。”她催促道。
　　“不了，我才刚睡醒。”杨逸拒绝，准备下床。
　　“其实这魔药也能皮下注射，效果还更好。”
　　苏娜仿佛自言自语，在百宝袋里掏了起来。
　　杨逸愣了一秒，接过安眠魔药。
　　“记得打开暮光帷幕。”
　　说完，他喝了下去。
　　入口丝滑，居然是甜的，只是甜度太高，有点腻。
　　没想到魔药也有甜的.....
　　杨逸有些诧异，之后一股困意袭来，他又睡了过去。