第421章 眼泪

一场可能爆发激烈战斗的冲突在发生前就已结束，而且是以杨逸没料到的形式结束，让他大跌眼镜。
　　“他们在搞什么？
　　是谁请来的演员吗？”
　　杨逸忍不住吐槽道，看着手里的水晶球海图，一时没了主意。
　　图上显示，所有敌船都在撤离，魇星号则在后面追，乍一看还以为是魇星号在驱赶他们。
　　而且这伙人撤退的很匆忙，连队形都顾不上了，仿佛后面背后追的是洪水猛兽。
　　最后还是苏娜察觉到了猫腻。
　　她和翠西雅都已经苏醒了过来，两人状态和使用结晶魔药前一致，苏娜仅右肩有结晶化的迹象，翠西雅则严重很多，下肢已经失去活动能力
　　“这些人都穿着统一的银色防护服，像是在防备死疫，可能是不想感染结晶病才紧急撤离的。”
　　苏娜放下手里的光学望远镜开口道。
　　在适宜的天气条件下，这光学望远镜比杨逸的三眼还看得远，看清了对方船上的布置。
　　她把看见的画面发在了船团界面里。
　　“这旗帜.....他们应该是是死诞会的人。”
　　翠西雅也在船头，看见图片后认出了他们的身份。
　　“死诞会.....”
　　这组织杨逸听过几次了，算是死疫之海的官方组织，负责监控这片海，遏制死疫的传播。
　　加上这条情报，基本可以确定对方就是不想沾染结晶病了。
　　已经患病的患者想前往源头自杀，死诞会没阻止的理由。
　　一小时后。
　　这些蜂拥而来的船只全脱离了水晶球海图的探查范围。
　　但从波波海草发出的光圈判断，他们正聚集于一处，往右侧驶去，那边可能存在类似营地的地点。
　　杨逸放下水晶球，没有追过去查探的打算，当前最优先的目标依旧是结晶岛。
　　他把掌舵权移交给老船长，自己则准备再去钓会鱼。
　　“等等。”
　　苏娜拦住了杨逸。
　　“你是不是有什么东西忘了说？”
　　她追问道，用狐疑的目光打量包裹的严严实实的杨逸，尤其在狼头的位置停了好几秒。
　　之前因为形势紧张的缘故，苏娜一直没有提，但现在必须得好好问一问了。
　　“杨逸船长他........”小几突然开口，但被杨逸伸手制止。
　　苏娜看了看小几机器人，又看了看杨逸，最后定格在小几机器人身上，目光有些冰冷。
　　这机器人好像跟着杨逸学坏了。
　　“你的结晶魔药对我没有效果。”
　　杨逸解释道，数根舌头从胸甲缝隙钻出。
　　.............
　　十五分钟后。
　　苏娜和翠西雅才了解杨逸身上发生了什么，以及她们究竟睡了多长时间。
　　“死疫之海.....人造卫星.......增生病”
　　苏娜默默念着，这些信息需要整理一下才能消化，时间跨度太大了。
　　不过最令人震惊的还是眼前之人。
　　两百多天的远航，不清楚他是怎么坚持下来的。
　　为了少费唇舌，杨逸选择脱下赎罪者铠甲。
　　在苏娜的指令下，赎罪者铠甲胸甲打开，一具被大量红色蠕虫般的舌头包裹的骷髅怪从中走了出来。
　　要不是暴食之口、三眼以及标志性的狼头还在，只怕没几人认得出这是杨逸，除了对杨逸身体了如指掌的苏娜。
　　“你做了什么......”
　　苏娜呐呐道，简直不敢相信自己的眼睛。
　　翠西雅则躲到了苏娜背后，毕竟杨逸这副模样实在太骇人了，任何光辉圣教的骑士看见只怕都会拔剑。
　　“结晶化后，原本的肉体太不方便了，所以我试着改造了一下，不然移动都很难办到。”
　　杨逸继续解释，以扭曲的骸骨形态领着几人进入船长室，并用骸骨手指指向角落里叠码放的结晶化脏器，包括大量疑似皮肤肌肉血管的水晶碎片。
　　“我看你是疯了！”
　　苏娜罕见失态，快步走了过去，捧起那颗常人三倍大、疑似心脏的水晶检查，瞳孔剧烈震颤。
　　翠西雅也倒吸了一口凉气。
　　她原本想问还有多久到结晶岛，但现在已经不敢问了。
　　所有人之中，只有小几最为镇定，并不是它早就知道了，而是在它看来，更换淘汰一些零件是稀松平常的事，不值得大惊小怪。
　　“你确定你还能活过来?
　　一旦解除结晶化，你可能立刻就会死！”
　　苏娜警告道。
　　“不会的，我有拒绝死亡。”
　　“那也只有五分钟！
　　五分钟的时间根本来不及重新搭建你的肉体！
　　你身体甚至连血液循环系统都不存在，你知道这意味着什么吗？”
　　苏娜熟知人体，基本已经判定杨逸变不回来了，即便那神奇的肢体复原术恐怕也办不到。
　　“我其实感觉还蛮好的，这副身体甚至比之前......（还方便，结实可靠）”
　　杨逸本准备糊弄过去，但没说完就停住了，因为苏娜眼眶泛红，侧过去的脸颊上甚至有了泪痕。
　　他虽然分辨不出色彩，但泪痕还是看得清清楚楚。
　　“额.......”
　　杨逸一时凝语，原本混沌的脑子猛然清醒了很多，思绪也跟着变得灵活，冒出很多想法。
　　如果此刻再查看他的面板就会发现，原本他一直在30左右徘徊的理智值猛然飙升到了50的上限。
　　“我其实每一步都是经过考量的！”
　　杨逸大言不惭道。
　　“又不是没见过剩下一个人头还没死的家伙，马尔斯就是。
　　而且把头取下，维持生命体征的技术肯定存在，而且不止一种。
　　到时候只要在玩家论坛里问一下就会有线索了.......”
　　他临时想了个还原身体的办法，并且具备一定的可操作性。
　　只要保留头部尤其是大脑的活性，他的身体就能慢慢修复，甚至可以用上其他人类的肢体或器官来查漏补缺，这并不难买到。
　　“这......”
　　苏娜仔细想了想，也觉得这个办法可行。
　　反正只要不解除结晶化，杨逸就不会有生命危险，有充分的时间来做准备。
　　至于彻底放弃人类身份，转化成怪物，苏娜也有考虑过，但那样.......