第236章 传送！？

规则界面是航海日志的第一个界面，杨逸已经有相当长时间没打开看过了，里面的内容没变过，一直是那七条。
　　直到今天，系统版本迎来了更新。
　　规则界面里出现了两套规则，前者为半透明字体，似乎即将消失，后者则为新规则。
　　而且规则界面里多了一行信息。
　　当前暴露度：0%（暴露度达到100%，你将死亡）
　　“暴露度...”杨逸皱眉，接着查看新规则。
　　【1.无论何时，何种形式，你都不得向本地土著居民透露你玩家的身份，否则将被抹杀。】
　　【2.你船上的物品不会被其他玩家盗窃，但土著可以，请学会自己保护自己的财产。】
　　【3.每艘船都装有爪钩，耐久无限，可放心使用，土著居民的魔法船大多也刻录了这个魔法。】
　　【4.船只除船员外，任何生物都无法操控，受到高规格的魔法保护，除非玩家已死亡。死亡后的玩家船只不再回收，将作为普通魔法船存在于这个世界。】
　　【5.升级船只、分解船只需避开土著居民的视线，可以在暴露度达到100%前杀光他们。】
　　【6.无光区域通常比有光区域危险，请留意黑暗的蔓延。】
　　【7.世界聊天、交易系统只在23至24点开启，请留意时间。交易物会在1至7天内送达，同时，双方需支付1000海螺币手续费。（区域交易不需要）】
　　【8.不必理会扭蛋机和自动售货机，只有玩家或船员才看得见。】
　　【9.当你处于玩家岛以外的岛屿时，暴露度会上升，时间待得越久，暴露度增加的越快。】
　　【10.暴露度将在你离开岛屿，行驶24小时后开始下降，请保持航行。】
　　【11.本手册灵魂绑定，可在脑海中翻阅。】
　　【12.这片大海藏有无尽的可能。】
　　-------------
　　杨逸把这12条规则读完了，顺便和之前的规则做了对比。
　　首先玩家登陆船只的限制没了，意味着其他玩家也可以上船，只是不能偷东西而已。
　　但这条规则对土著无效，玩家要注意保护自己的财产，最好把贵重的东西带上，免得被土著偷家。
　　再有就是新增了暴露度这个概念。
　　杨逸在实验室和苏娜讨论了一会，认为系统可能在躲避某种东西，或者说，系统在被某种东西追杀。
　　而且从世界聊天、交易频道的限制可知，系统在这片大海的掌控力相当有限。
　　“暂时能得出的结论就这些了。
　　暴露度的具体效果，还得后面上岛进行测试才能得知。”苏娜停下了手头的实验，分析道。
　　她也和杨逸一样，身体飘出大量数据，是即将转移的信号。
　　这一幕也在所有玩家身上出现，大家都在做着最后的准备，
　　尤其是船团，都赶在最后的时间里熟悉系统，收拢团员，完成相关布置。
　　杨逸则来到甲板，看了一眼远处集体数据化的船只，把燧发枪和炎蛇之牙掏了出来。
　　等会传送，说不准会传送到敌人或危险生物脸上，所以杨逸做好了战斗准备。
　　【倒计时，十，九，八........】
　　魇星号和杨逸身上飘出的数据越来越多了，甚至连上了天空，就像被分解传输了一样。
　　其他船只也是如此，在这片海上形成一个个数据构成的光柱，非常显眼。
　　“来了！”
　　杨逸警惕四周，关注环境变化，随时准备应对突发情况。
　　【三，二，一，转移开始！】
　　一艘艘船在光华中消失，不知去了何地。
　　魇星号也不例外，被同样的光华包围，开始转移.....
　　本应如此的。
　　可直到光华消散，杨逸也没察觉位置有变，倒是其他玩家消失了个干净。
　　“好像不对劲....”
　　杨逸顿感不妙，但这也可以解释，说不定是传送魔法有延迟。
　　可直到前方宏伟的都市建筑群消失，魇星号的位置也没有改变。
　　到这时，杨逸终于确定了.....魇星号好像被留在了原地。
　　四周环境变得极暗，一丝光亮都没有，只有甲板上来回飘荡的鬼火提供照明。
　　而且因为没有风，没有其他玩家的关系，这片海异常安静，只有一个人的叫骂声传出老远。
　　“尼玛，原地传送戏耍我是吧！”
　　杨逸怒不可遏，罕见的生气了。
　　不过他没被怒气冲昏头脑，很快冷静下来，用三眼扫视四周。
　　并没有异常。
　　海面如死水，没有起一丝波涛，只是杨逸心底有浓浓的不安感。
　　因为日志规则里提醒过，无光区域通常比有光区域危险，要留意黑暗的蔓延。
　　杨逸立刻把情况告知了苏娜，让她上来甲板。
　　苏娜也有些懵圈，没想到传送会失败。
　　但杨逸却固执地认为，传送没失败，系统是来了个原地传送。
　　无论是哪种情况，两人都对面对留在原地的窘境。
　　区域聊天频道里的人数是0，代表周围一万海里范围内，不存在玩家。
　　时间则是凌晨两点，想知道其他玩家的情况，得等到二十多小时后了！
　　杨逸查看大海图，里面已经更新，换成了世界海图。
　　不过这全新的海图没有任何意义。
　　只显示魇星号周边，没去过的区域全是空白。
　　而且连坐标都不显示，需要玩家自己设！
　　例如以目前所在坐标为0点，确定其他坐标。
　　“什么烂海图，和草纸差不多！”
　　杨逸骂了一句。
　　这海图在前期最大的作用，就是避免玩家在原地兜圈子。
　　他打开天气界面，展示的内容叶有了变化，连海的名字都变了。
　　＜今日天气＞
　　你处在无光之海，请注意人身安全。
　　地点：无光之海
　　时间：2点17分
　　光照时长：无
　　气温：17℃
　　风力：无风，0级
　　-----------
　　“无光.....”杨逸喃喃道。
　　突然，苏娜那边有了发现。
　　“杨逸，你快看海面！”
　　杨逸走了过去，发现原本死水一样的海面飘起了一层黑雾，船上鬼火的荧光根本照不透。