第182章 附着的肿瘤

魇星号凭借浮力重新回到了海上。
　　但危机并没有过去，或者说，这才刚刚开始！
　　后方再也没有安全海域了！
　　魇星号必须穿越这片丰饶海域，而这里则是起点！
　　杨逸查看大海图。
　　和之前坐标相比，魇星号后退了差不多两百海里，被海啸推着走了一大段距离。
　　船体耐久损失也不小，扣了2700多。
　　他查看船只界面，可见船体损伤的地方，都集中在甲板上。
　　桅杆，中庭水晶球，船长室和苏娜的房间都变暗了。
　　估计甲板已是光秃秃一片，上面的东西估计都毁了，只留下了厚实的甲板。
　　啪！啪！啪！
　　头顶传来异常动静，打断了杨逸苏娜二人擦拭身体污渍的动作。
　　“好像有东西上船了！”
　　苏娜指了指头顶甲板，发来私信道。
　　杨逸点点头，示意苏娜不要出声，避免惊动甲板上的异物，之后朝着唯一留的，嵌有晶钻的窗口走去。
　　他看了一圈，周围都是白腻的海水，波光粼粼，并没有什么异常。
　　所以这东西很大概率是从海里跟着船一块上来的。
　　受限于视野，杨逸没获得任何有价值的情报。
　　“我出去看看，你注意门口。”
　　杨逸对苏娜道，拿出了断铁和燧发枪，同时让赎罪者铠甲破门，这样如果有危险，第一时间也是铠甲被攻击。
　　“我的弓很适合对付这种怪物。”
　　苏娜掏出了盐之弓，看样子是准备一起出去看看。
　　杨逸思索了数秒，郑重点头，之后掏出了一大袋海盐，对着苏娜就淋了下去。
　　她身上本就沾了油脂和海水，这样又遇到盐，简直就像裹面粉一样裹了一身，险些进到眼睛里。
　　“你...！”
　　“这样出去会安全些！”
　　杨逸笑道，无视了苏娜的不满，之后在自己身上也淋满了盐。
　　他这么做是有原因的。
　　因为这些生物最麻烦的点，就是会侵蚀同化接触到的其他生命体。
　　所以在身上裹上盐，能起到避免同化的效果。
　　杨逸又在断铁上淋了一些海盐，连赎罪者铠甲都没放过，之后操控铠甲开始撞击舱门。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！！！
　　赎罪者铠甲撞了三下，终于把这舱门给撞掉了。
　　通过赎罪者铠甲的视野，杨逸观察到了甲板的现状。
　　和船只界面一致，甲板上光秃秃的，桅杆只剩两下两米，大半部分连通船帆，瞭望台都留在了海里。
　　再有就是中庭的水晶球消失，船长室和苏娜的房间只剩下了几块凸出的破木板。
　　别说家具了，连墙都没留下几寸。
　　所以甲板上一览无余，几乎没有遮挡视线的东西。
　　可以直接看清是什么东西上了船。
　　那是盘踞在船头左侧，凸出来的巨型肿瘤，把船舵都给包了进去，直径恐怕接近七米。
　　就是这么个玩意儿附着在船上，导致整艘船中心便宜，往左倾斜。
　　而且它的影响范围也不局限于船头。
　　一层像地摊一样，凹凸不平的肉从肿瘤蔓延开来，大概覆盖了左侧三分之一的甲板和船体，且还在缓缓蔓延，像是要把整艘船都包进去吞噬似的。
　　之所以刚刚在窗户里看不见这东西，是因为它盘踞在左侧。
　　从右侧的窗户看出去，自然是啥都看不见。
　　而那拍打甲板的东西，其实是从肉毯中伸出来的触须。
　　它们在和甲板上的白骨手臂作战。
　　因为白骨手臂想把肉毯抠下来。
　　一只只白骨手臂前赴后继，舍生忘死，然后被触须抓住，往血肉里卷去。
　　“看来粘上了个大家伙！”
　　杨逸走出舱门，准备动手切掉这颗多余的肉质肿瘤。
　　肉毯并没有覆盖舱门，所以船舱出口附近还算比较安全。
　　苏娜也看见了那颗肥硕的肿瘤，当即就射出了一发盐之箭。
　　白色由盐构成的箭矢瞬息及至，正中那颗肿瘤，效果拔群。
　　小半块肿瘤彻底盐化，之后盐人从中而出，周遭血肉迅速枯萎。
　　受此刺激，原本还算安静的肉毯和肉球开始暴动，不断伸出血肉触须，企图卷走周围的一切。
　　而且肉毯的蔓延速度显著加快，正在逐渐覆盖整片甲板。
　　一位盐人，似乎杀不死这颗肿瘤，只能对其造成伤害。
　　时间长了，盐人则会被其消耗。
　　但如果多来一箭，那就彻底不一样了。
　　不仅大块血肉会盐化，而且血肉的再生速度将跟不上两名盐人的枯萎伤害。
　　最终这颗肿瘤将彻底枯萎死亡，只需两箭即可。
　　但杨逸伸手制止了苏娜继续射箭。
　　“让我来试试。”
　　不过杨逸并没有冲上去，反而解除狼化，从戒指里拿出好几包盐。
　　然后苏娜也明白杨逸想干嘛了。
　　他是想试试这些白骨手臂能不能对付这肿瘤肉块。
　　在杨逸的指示下，手臂放弃了最原始的攻击方式，转而跑到杨逸这边，一手抓着一把盐朝肉块跑了过去。
　　这白骨手臂是会消耗的。
　　总数杨逸一直没弄清楚过，但消耗得多了，手臂数量会显著减少。
　　目前只剩三百多只手了。
　　但这三百多只手在杨逸的操控下和血肉打起了拉锯战。
　　先是用盐封路，保证搬运盐的路径不受干扰。
　　再之后就是往这些肉毯上撒盐了。
　　三百多只手撒盐，效率还是杠杠的。
　　只要避开触须的攻击就行了。
　　这血肉触须，本身并没有什么智慧，行动全凭本能。
　　在有编织，有队列的手臂面前，只能节节败退。
　　约二十分钟后，肉毯都枯死的差不多了。
　　就连船头甲板的肿瘤都小了一圈，直径只剩三米了。
　　盐人彻底消耗，带走了肿瘤大量水分。
　　而且肿瘤从白色大海获得营养补给的路线也被杨逸切断，败局已无法逆转。
　　杨逸走了过去，用带着手铠的右手从紧密贴敷甲板的肉脯上撕下一块。
　　【名称：美味的肉块（大）】
　　【简介：体型硕大的美味肉块。它会吃你，你也可以吃它，非常美味，富含各种营养。
　　在这片海水，没有生物会饿肚子！
　　当消灭该个体95%以上的细胞组织后，可将其投入怪物扭蛋机回收扭蛋。】
　　“看来长大到这个程度就能扭蛋了。”
　　杨逸拍了个照片，准备彻底杀死它来扭蛋。