第175章 属性成长

安全海域内，没被白色海水或者香甜空气波及的区域越来越小。
　　最多今晚，整片安全区域就将彻底消失。
　　海量玩家挤在这个区域里，做着最后的准备。
　　主要是食物，海盐，以及各种物资。
　　受此影响，区域内玩家密度直线上升，冲突也随之而来。
　　流血事件时有发生，甚至有过好几次海上大混战，最终被船团接手叫停。
　　这是杨逸通过聊天频道了解到的情况。
　　因为他并没有参与其中。
　　经计算，等魇星号回到安全区域，这区域就已经被黑雾和丰饶海域两头夹击，彻底消失了。
　　所以自一天前，杨逸就掉头不再往后开了，改为缓缓前进，速度为20节，和黑雾保持一样的速度。
　　他启动瞭望台扫描周边海域，并没有岛屿坐标。
　　“身高189c体重146.7KG。”
　　杨逸检查了下状态。
　　经过三天不眠不休的锻炼，他减肥成功，状态从肥胖臃肿蜕变成了发胖，属性也大幅提高。
　　但随着丰饶之果被彻底吸收，杨逸也重新有了困意，昨晚睡了三小时。
　　噩梦内容依旧是自己把苏娜吃了，连台词都一模一样。
　　杨逸暗暗记住了这个梦，得提防回避这个糟糕局面才行。
　　上午锻炼结束后，他查看自己的属性面板，发现又瘦了0.7KG，但体重下降的速度明显减缓了，经验增长也随之减缓。
　　这说明体内蕴含的营养物质已经被吸收的差不多了。
　　他查看自己的面板。
　　杨逸（超凡）
　　超凡途径：污染【深度17%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人
　　状态：发胖『一个大字型人体图案，绿色』，身高189c体重146KG
　　力量：7（4914/8000）
　　精神：9+1（607/32000）【钢铁意志加成】
　　敏捷：7+2-1（3574/8000）【船长服加成，发胖减益】
　　体质：7（7822/8000）
　　感知：6+2（2522/4000）【三眼加成】
　　理智：100/100
　　精力：64/100
　　气血：100/100
　　魔素：10/10
　　天赋：钢铁意志，拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃
　　能力：三眼，狼化
　　------------
　　属性有全方位提升，力量，敏捷，体质都加了一点，其中体质提升最大，有望短时间内提升到8。
　　“污染深度17%....”
　　杨逸很关注这个污染深度。
　　不出所料的话.....随着污染深度加深，他的肉体将出现新的畸变。
　　这畸变是正面还是负面还不好说，但可以肯定的是，他会变得越来越不像人。
　　“要有办法降低污染深度就好了。”杨逸自语道。
　　这几天，他除了锻炼减肥外还购入了一些物资，主要是补给。
　　面包罐头的数量补到了500罐，还额外买了200个苹果罐头。淡水存量也补到了500L，其中200L密封在大木桶里备用。
　　买完这些东西，杨逸账户海螺币余额变成了200万整。（原本是235万）
　　除去购买补给花掉的钱，其余全转给了苏娜，成了研究经费。
　　她目前正试着分离提纯消化后的美味物质。
　　经饕餮客消化后，这美味物质已经没了成瘾性，变成了恶心的白色糊糊，富含营养。
　　但将其营养提取出来并不是一件容易的事。
　　看那些吃下这些糊糊的胖鱼的下场就知道了。
　　有肉体崩溃的，有发狂乱咬撞玻璃缸自杀的，也有被消化液分解的.....
　　所以之前在实验室，发生了如下一幕。
　　“你怎么会没事？”
　　苏娜突然转头看向杨逸，脸上有些许困惑。
　　“蛤？”
　　杨逸僵住了。
　　“东西都是你做的，这你问我？”
　　他感觉莫名其妙。
　　之后.....杨逸被狠狠抽了一管血。
　　几次试验后，苏娜还是找到了新的突破口。
　　杨逸之所以没事，很可能和吞噬了大量海盐有关。
　　需要试着投入一定比例的海盐和美味食物，再进行提取。
　　这是一个繁琐的过程，需要反复调整配比，然后观察实验体的状况。
　　等成品出来，估计还要很长一段时间。
　　................
　　另一片海域，新世界船团的所在地。
　　这里属于安全区域，暂时没受到香甜空气的侵扰。
　　但船团里的人，已经先一步戴上了隔绝气味的面罩，全是铁质鸟嘴面具。
　　船团成员人数也突破了九千人，规模相当大，放眼过去到处都是忙碌的船员。
　　他们都分配了工作，各司其职，有的钓鱼捕鱼，有的种田，有的维护治安，也有人专门负责海上战斗，相对比较自由。
　　其中一艘船格外显眼，那是已经升到四级的农夫号。
　　升级后的农夫号变得尤为庞大，船体分为五层，每一层都有用于种植的土地，收成速度非常快，所以需要人不断地播种，收割。
　　船舱内则是一些食物加工坊之类的拓展建筑。
　　总得来说，这船就是一座可移动的超级食品种植基地兼加工厂。
　　沈冠全正在审查这艘刚升级四级的特殊船，更改里头的人员配置，提高工作人员的效率。
　　他并不是恶魔，懂得劳逸结合，只是让这些人三班倒而已。
　　处在安全环境，本就应该大力生产，为之后做准备！
　　没有什么反对的声音。
　　因为后方人员只需要生产就行了！
　　前方的战士可是要玩命的！
　　如有不满，可随时申请调职，甚至申请离团。
　　而且离团的人还会获得离团大礼包，至少保证一星期的食物饮水.....
　　正看着，铁头号船长赵铁头脸色铁青走了过来，无视沈冠全身侧两名比常人高壮一圈，戴着头盔，身着黑色制服的卫兵。
　　“老大，你是不是有点太放任那个医生了？”赵铁头开门见山道。
　　毕竟因那医生人体实验死亡的人数，就已经飙升到了200人。
　　尽管这些人都自愿献身于实验....