第161章 埋在盐里的船

赎罪者铠甲来到了桅杆前，尝试用断铁（伪）将桅杆周边的盐拨开。
　　不一会儿，埋在盐里面的船帆露了出来。
　　但可能是被盐埋太久了。
　　这船帆就像易脆裂的纸，轻轻松松就能抠出一个洞。
　　而且桅杆表面的油漆也已经脱落，露出了里面白色干裂的木头。
　　“这桅杆少说也有十几米高，要完整挖出来不太现实。”杨逸判断道。
　　他操控铠甲抓了一把海盐，手感粗糙，就像颗粒稍大一些的沙子。
　　所以主要的挖掘工作，还是得靠腐烂鲸体内的气流才行。
　　杨逸操控铠甲蹲下，应对着下一次的气流，避免被吹走。
　　大概间隔三十秒到一分钟，便会有一次超强的气流从前方吹来，带走大量海盐的同时，也将表面凝聚出的盐人一并吹飞带走。
　　所以严格来讲，这腐鲸体内的风应该归为沙尘暴，只是沙子换成了海盐粒。
　　“一次气流大概会带走30厘米的盐层，哪怕这桅杆有三十米高，也只需要100次就可以了，时间不会超过两个小时！”
　　苏娜观察了几次气流，判断道。
　　杨逸朝前看去。
　　受限于铠甲的视野，他很难判断前面有什么。
　　腐鲸内部很昏暗，从洞口下来的光线有限，而且铠甲的夜视能力完全不能和三眼相提并论。
　　更不用提，大量活动的盐人会对视野造成阻碍，还有时不时刮来的沙尘暴。
　　他犹豫了几分钟，决定先待在这把这艘船刨出来，再考虑进一步探索。
　　毕竟铠甲的活动范围有限，离远失联了就很麻烦，说不定会被吹走，找都找不回来。
　　决定后，赎罪者铠甲就没继续前进了，反而来到洞壁，对准上面鲜红的血肉来了一剑。
　　大量的白色乳液从伤口喷出，把周围的盐人都吸引了过来，瞬间将其吸干。
　　“肉体强度和猪肉没啥区别，还没有骨头，主要是体积大，生命力顽强。”苏娜说道，似乎在记录这种生物的特征。
　　“这应该就是那些美味肉块的超级聚集体，等找到核心看看，到底有什么不同......”
　　..............
　　半小时过去。
　　腐鲸体内的气流强度进一步变大，频率也稳在了一分钟一次，变得规律起来。
　　苏娜站在魇星号上，已经可以观察到海下那个缓缓膨胀的半球状阴影。
　　它在缓缓膨胀，然后猛得收缩，将体内空气挤出去的同时，也带走体内大量的海盐，再缓缓吸入新的空气。
　　有点像心脏搏动。
　　“腐鲸的状态在逐渐好转！”
　　她拍了个海上照片传给杨逸。
　　等白色海水到来，这腐鲸恐怕会瞬间复活，盐人再无法对它进行任何压制。
　　腐鲸体内。
　　杨逸刚把一个盐人打散，然后往上面倒了100多升水，才让这盐人失去了攻击性。
　　吸入过量淡水后，盐人也会被淡水融化，无法再组成人形躯体。
　　杨逸将这些溶化状态的盐糊糊丢了出去。
　　风力变大后，他目前所处的位置也变的越来越危险了。
　　这是杨逸解决的第三只盐人。
　　它们无法被杀死，只能制服，然后丢掉。
　　拜此所赐，杨逸戒指里的淡水只剩500升不到了，而且还得用来喝，因为他也受了伤。
　　左臂局部脱水导致萎缩，在饮下足量淡水后正在缓缓恢复。
　　洞底部。
　　赎罪者铠甲蹲在地上，不断抵御沙尘暴的侵袭。
　　风力变大后，保证自己不被气流吹飞反倒成了关键。
　　大量海盐被吹走，下面被盐覆盖的船也显露了出来。
　　这其实是一艘三桅帆船，中间的桅杆最高，所以最先显露。
　　桅杆长度超出预计，目前已经露出了三十米，却依旧没有触底的感觉。
　　因为铠甲时不时就会用断铁（伪）刺向盐层，测验剩下盐层的厚度。
　　又过了一刻钟后。
　　这艘船甲板上的房间终于显露。
　　同时铠甲用断铁（伪）往下刺入盐层，终于有了一些不一样的感觉，似乎是甲板。
　　“去房间里看看。”苏娜催促道。
　　但她哪怕不说，杨逸也准备过去了。
　　往前十几米后，赎罪者铠甲站在了这房间的顶部。
　　没有去挖盐找房间门的入口，杨逸选择直接在房顶开洞。
　　但用力一击居然没能把这房顶给劈开，只在上面留下了一条深深的划痕。
　　这船的木料在海盐里埋了不知多久居然还能如此结实，着实让人意外。
　　难怪几十米高的桅杆被风吹了这么久都没断。
　　要不是有些干裂，估计会更结实。
　　发现房顶开洞麻烦，杨逸就转为寻找房门了。
　　在又经过一次气流清洗后，盐层少掉了近半米，门也可见了，而且没关。
　　杨逸操控赎罪者铠甲跑了过去，不出所料，房间里面也全是盐。
　　于是杨逸开始挖里头的海盐，同时注意不能把里头的东西给搞坏了。
　　要是有什么书籍资料在里头，被扒拉出去，再被气流吹上天，那就白忙活了。
　　屋子里头的盐因为不会被风卷走，基本只能靠杨逸挖掘，像极了掘土的考古学家，只是没有那么小心细致，毕竟...铠甲在用巨剑挖盐。
　　很快，巨剑触碰到了某个坚硬的物体。
　　在把周边盐清理出去后，一张桌子露了出来。
　　这是固定在房间内的家具，和船体所用材质一样，非常结实。
　　桌上什么也没有，不知道是不是刚刚挖盐的时候挖出去了。
　　杨逸检查了一下，在桌子底下的盐堆里找到了一个倾倒的书架，以及几本书和信件，封面虽然褪色，字体墨水散开，但还是勉强可以辨认。
　　《第十三捕鲸舰队日志》，《世界海图》，《猎捕绰号“水母”的小型腐鲸的任命文书》，《莉可的信》，《腐鲸的危害》。
　　杨逸操控铠甲抖了抖这些书上的海盐，试着翻阅他最感兴趣的世界海图。
　　但打开时却遇到了困难，因为这本书合的太紧了。
　　加大力道后，整本书被杨逸直接撕开，里头的纸张似乎是粘连在一起的，很脆，被这一下弄成了碎屑。
　　“这书好像在水里泡过。”苏娜心疼不已道。
　　杨逸检查了其他几本书或者信，都是如此，完全无法阅读。
　　这船被淹后，书没得到妥善处理，内部的水长时间没干，几乎无法阅读了。
　　杨逸没继续开下一本书，而是摆在了一边，看到时候拿回魇星号上能不能解读。
　　接着他看向桌上的柜子，上面挂着一把精美的金属锁，并没生锈。