第300章 深渊清道夫

沉闷的爆炸声不断。
　　杨逸射出一枚又一枚的微型鱼雷，击退飘过来的溺亡者。
　　只有落单的个体，又或者飘过来的漏网之鱼，他才会改用鱼叉攻击，隔着十米左右的距离射穿溺亡者的脑袋。
　　有时候鱼叉会卡在溺亡者颅骨里，难以回收，所以鱼叉的数量也在减少。
　　“维修还要多久？”
　　杨逸询问小几。
　　“还要3分27秒。”
　　“那应该差不多。”
　　杨逸回道，检查残弹数。
　　鱼叉还剩4根，微型鱼雷还剩23枚。
　　支撑三分钟应该绰绰有余了，而且机器人小队也可以抽调人手过来防御，完全不用担心。
　　截止至目前，杨逸杀死的溺亡者数已超过500，大多是被鱼雷炸碎的。
　　但剩余的溺亡者大军依旧庞大，数量大概为1200，因为视野问题，杨逸只能大致估计。
　　他继续射击，使用鱼雷炸碎接近的溺亡者。
　　很快三分钟时间过去，小几那边传来了好消息，三个漏水点都已经修复，不会漏水了。
　　“好，准备返回！”
　　杨逸长舒一口气。
　　这下避难所号就没有漏水沉没的风险了。
　　等回去，等待他的将是海量战利品，以及数不清的扭蛋！
　　杨逸和机器人小队开始返回，往潜水作业间赶去。
　　这次机器人小队走在前面，靠着光束炮，消灭周边飘来的溺亡者。
　　“苏娜，我这边很顺利，已经都搞定了，正准备返回。
　　你那边如何？”
　　杨逸发私信给苏娜。
　　“我刚修好最后一台机器人，正准备下来。”她回信道。
　　杨逸看向潜水作业间，上面的电梯正缓缓往下降。
　　因为外墙也是用透明材料制作的，所以可以看到电梯的升降。
　　杨逸操控腰间的握把，提高了推进器的动力，准备快一些返回。
　　同时，他也不忘拾取飘过来尸体碎块.......
　　“咦？”
　　杨逸愣了会，因为刚刚伸手准备抓的碎块居然自己跑了，很不对劲。
　　紧接着，周围漂浮的尸体碎块接二连三往下坠去，像是被某种东西拖走了。
　　杨逸注意到了异常，立刻往下看去，借助头顶探照灯，发现了一些透明晶莹的物质，和海水有明显的分界线，像是延展性很强的粘液。
　　这些粘液可以拉的很长，像透明的触手，会粘住溺亡者的尸体，迅速往下拽，甚至个别活着的溺亡者也被扯了下去。
　　“这是什么东西？”
　　杨逸从没见过，只觉得相当不妙。
　　“小几，快些走，别管这些溺亡者了。
　　海里有某种东西上来了！”
　　他喊道，同时将推进器功率开到最大。
　　这时候，周围溺亡者的尸体碎块已经开始像下饺子一样往下落了，还包括一些溺亡者。
　　苏娜也来到了潜水作业间，刚好注意到了这一幕。
　　大量晶莹透明的触手粘住了溺亡者，或者尸体碎块，快速往下坠。
　　其中一根触手甚至是往杨逸伸过来的，速度很快。
　　杨逸本能般使用手里枪械去挡，然后只感觉巨力一扯，直接把他手里的战术步枪给拖走了。
　　若不是杨逸松手松的快，这东西怕是会把杨逸拖进深海里。
　　没了步枪，杨逸干脆不拿东西，游泳提速往潜水作业间赶去。
　　但很快，他身旁的机器人就少了一台，七号机器人也被这透明触手粘住了，飞快往下坠。
　　它们的光束炮对这种透明粘液状物质效果很差，会直接穿透过去，造不成什么伤害。
　　“什么都沾....？”
　　杨逸发现了这东西的特点，似乎啥东西都要，沾到什么就取走什么。
　　于是他拿出胃袋，直接放出大量方块形状的的钢铁，石料等物资提供掩护。
　　这一下效果拔群，触手的攻击基本都被这些丢出来垃圾挡住了。
　　余下的两台机器人以及杨逸顺利抵达隔水间。
　　排干净水后，杨逸和苏娜顺利汇合。
　　“呼，真险。
　　这海里又上来了莫名其妙的东西，还好我急中生智，丢出物资吸引了它的注意。”
　　他对苏娜道，准备脱掉身上的潜水服。
　　这衣服不在水里，就完全变成负担了。
　　“等等，别动！”
　　苏娜径直走了过来，换上鼠毛手套，从杨逸背上抓起一条透明的触手。
　　这东西几乎透明，放到透明的空气里，反倒更不起眼了。
　　杨逸不清楚自己何时被触手缠上了，没什么印象，但苏娜进行了解释。
　　“刚才攻击你的触手有两根，一根在你视野盲区，我用卷曲之触扭断了它。”
　　“原来是这样。”
　　杨逸点头，对苏娜表示感谢，同时获得了触手的信息。
　　【名称：深渊清道夫的粘液】
　　【简介：深渊清道夫是一种生活在深渊的特殊生物，其黏液具备超强的黏性，被粘住的物体几乎无法逃脱。
　　会被尸体和垃圾吸引，有回收海里尸体以及垃圾的习性，故被称为深渊清道夫。
　　但在回收的过程，难免出现认错目标的情况。
　　会被大量尸体以及垃圾吸引。】
　　----------
　　“深渊清道夫，海里居然还有这种玩意儿。”
　　杨逸读完了信息，同时注意到苏娜已经有好一会没动作了，手里依旧抓着那截透明触手。
　　“粘住了？”
　　苏娜点点头。
　　还好她戴了手套，要是徒手接触，那就得脱一层皮了。
　　杨逸将潜水服脱下，连同深渊清道夫的粘液，以及鼠毛手套都被苏娜收进了百宝袋中，直接传送到了实验室里。
　　“走吧。”
　　杨逸检查了下，把潜水作业间里另外两套良品品质的潜水服收好，就准备搭乘电梯离开。
　　“你看看外面。”苏娜突然开口道。
　　杨逸回头看去，只见水下环境干净了很多，像经过了一番清扫，尸体碎块一扫而空，包括哪些溺亡者，甚至连碎屑都不见了。
　　水下能见度也因此大幅提高。
　　杨逸好奇这东西到底是什么样的，于是换成三眼看去。
　　只见水下两千米外，存在着一团巨大，不定型的粘稠状液体，那些透明触手应该就是从它体内伸出来的。
　　这团粘液体非常大，长度超三千米，像一只放大的变形虫。
　　在这团粘液中，包裹着有大量垃圾与尸体。
　　可能是清理完了，这只深渊清道夫又开始缓缓往下沉去。
　　【你找到09号玩家岛——垃圾岛的情报，获得少量玩家积分。】
　　“什么？”杨逸惊讶道，“这东西也和玩家岛有关？”
　　他的话同样引起了苏娜的注意，后者立刻往下看去，甚至拿出了贪婪之眼望远镜，终于也瞧见了这神秘的生物。