第191章 培养肉块 二

苏娜之所以对蛋白棒感兴趣，是因为其物品信息写明，这是用高超的技术合成的蛋白能量棒，常人吃一口便可一周不吃饭。
　　其高能量营养丰富的性质和苏娜手头的另一种物质很相似——白色海水浓缩后获得的糖块。
　　所以这两者很可能有关联。
　　说不定蛋白棒就是用美味蜜糖制作的，具备很高的研究价值！
　　她把蛋白棒收入百宝袋，准备有空分析一下其具体成分。
　　杨逸则继续钓鱼，陆续又钓到两块小的可怜的肉块，全送进了铁皮箱子里，被大肉块吃了。
　　可能是吃的东西少了，大肉块逐渐变得躁动。
　　里头的白色海水被吸干，干枯肉块更是一块都没剩。
　　没有吃的，大肉块的触须就往四面延伸，撞在铁皮箱子的内壁上，发出嘭嘭的声响。
　　力道不是很强，并不能击穿两厘米厚的箱体。
　　在击打了数下无果后，大肉块开始蠕动，来到箱子内壁，如软体动物一般往上爬。
　　杨逸这会没钓到鱼，便决定撒点盐让着肉块退回去。
　　可苏娜却伸手制止了杨逸撒盐的举动。
　　她从百宝袋里拿出一个试剂瓶，里面装着橙色浑浊的液体，似乎想往下倒。
　　“这是？”杨逸问道。
　　“饕餮客的胃液。”
　　苏娜看着下方的肉块解释道。
　　“这种胃液能完全消化美味之物，可能有和盐相似的效果。”
　　杨逸点头，让她倒，自己则扛起了盐桶，随时准备倾倒海盐，杀死里面的肉块。
　　苏娜打开试剂瓶，将里头的液体倒了下去，淋在肉块体表。
　　如遇强酸腐蚀，肉块体表出现坑坑洼洼的腐蚀痕迹，缩到了铁皮盒子的另一头。
　　“效果的确相似，甚至更好....”
　　杨逸评价道。
　　因为海盐不会逼退肉块这么远，它们只会绕开有盐的区域，如果有食物，甚至都不会避。
　　“它似乎很害怕！
　　饕餮客可能是这东西的天敌！”苏娜判断道。
　　杨逸点头表示认可。
　　毕竟饕餮客的胃液能消化美味之物，甚至消化丰饶之果。
　　他自己就吃过。
　　若换成普通人来吃，那一口丰饶之果恐怕会把人的胃撑爆，乃至整个肚皮都撑胀裂开。
　　而且肉块还有侵蚀能力。
　　普通人去吃，到时候谁吃谁还不好说呢！
　　杨逸见肉块没有往上爬了，便准备继续专注于钓鱼。
　　可苏娜却像想到了什么似得，从高台上爬了下去，往船舱跑去。
　　杨逸没管她，继续钓鱼。
　　没有苏娜在，他反而安心不少，省的她往里面丢奇怪的东西，导致局面变得不好收拾。
　　杨逸接着钓鱼，很快钓到一个直径差不多有一米的肉块，丢进了铁皮盒子里，让它们互相吞噬。
　　两者刚接触，大肉块就有了反应。
　　在吃掉对方四分之一的体量后，大肉块体表出现了变化，生出了一些孔隙，逐渐变大，孔隙里还有肉球，是类似莲蓬一样的构造。
　　这是喷射型肉块的特征，同时，也意味着大肉块成长到了中型，可以杀死它进行扭蛋了。
　　杨逸准备用海盐浇死它，却没料到苏娜风风火火跑来了，手里还捧着一个巨大的玻璃罐，里面似乎是小半个胃。
　　“等等！先别杀死它！”
　　苏娜连番喊道，叫停了扛起盐桶的杨逸。
　　后者瞥了一眼箱子里的肉块。
　　它仍在吞噬另一个肉块，还算安定。
　　苏娜则把玻璃罐递给了杨逸，爬上了高台。
　　这是饕餮客的胃，是一个活体标本，当初杀死饕餮客后这个胃就被苏娜保留了下来。
　　“把这个胃丢给肉块试试，看会发生什么。”苏娜对杨逸道。
　　她似乎是急匆匆跑过来的，脸上泛着红晕。
　　但杨逸并没照做，反倒是嗅到了一丝危险。
　　“不必担心，这胃会不断增生，我都切了好多次了，实验室里还有好几个备份。”苏娜解释道。
　　“我不是担心这个！”杨逸欲言又止。
　　他其实是担心这东西丢进去会发生意外。
　　“你难道不想知道这两个东西撞一起，会是谁消化吸收谁吗？”
　　苏娜继续道，鲜红的眼眸直视杨逸。
　　后者则有些心虚。
　　因为他也好奇饕餮客和肉块之间的联系。
　　思索数秒后，杨逸选了个更稳妥的策略。
　　“等弄个小一点的肉块试试，这个有点大了。”
　　他指着箱内，即将彻底完成吞噬的喷射型肉块道。
　　苏娜同意了。
　　杨逸举起盐桶，将里面的盐倒了进去。
　　受海盐刺激，肉块剧烈挣扎，不断喷射出肉球，大多都被箱子挡住，只有一颗飞向高台，被杨逸用结晶大盾挡下。
　　它处于绝对劣势，被关在牢固的铁皮盒子里，只能被动挨打。
　　随着盒子里盐越来越多，肉块迅速枯萎，丧失了进攻能力，最终被涌入的海盐彻底埋没，再也不动弹了。
　　杨逸等了两分钟，确定肉块没动静才指挥白骨手臂进去，扯下来一块肉干，拿到手里。
　　【名称：美味肉块（中）】
　　【简介：....可投入怪物扭蛋机。】
　　还算不错。
　　大概钓两三个小时鱼，就能进行扭蛋了。
　　前三次大概率出好货，值得投入时间扭蛋。
　　杨逸跳下高铁，来到船头，将肉干投入了怪物扭蛋机。
　　不一会儿，一个黏糊糊的扭蛋掉了出来，像沾满了口水。
　　杨逸将其捡起。
　　【名称：美味饵料】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：异常美味的饵料，无论是用作鱼饵还是打窝都有奇效，上鱼概率大幅提高，另外也能吃，营养丰富。】
　　“怎么尽是这些东西?”
　　杨逸有些失望道。
　　他现在看见美味就有些发怵。
　　最开始的美味盆栽、美味肥料都没用呢，又来了个美味饵料。
　　钓到或者种出来的东西又不敢吃，在丰饶海域使用还可能会有意外....
　　杨逸讲美味饵料收起，打算等离开丰饶海域再用。
　　如果在丰饶海域里使用很可能会引来一堆肉块，因为这片大海没有鱼。
　　目前肉块可能在深海里，如果勾引上来，他不一定跑得掉。