第150章 情报公布

杨逸没时间细看筛选，直接以2000海螺币/个的价格购买了5个铁制鸟嘴面具。
　　这面具应该是可以制作的，卖家手头有五个，全被杨逸买了。
　　后续无论是备用还是卖掉都不会亏。
　　换上新面具后，这股该死的香甜气味总算是被彻底隔绝了，变成了有些刺鼻，但很提神的药味。
　　和银质面具相比，铁质面具失去了抵抗诅咒的效果，同时对瘟疫的防护力度也弱些。
　　好在隔绝气味的效果还在，杨逸想要的就是这个！
　　之后杨逸开始疯狂采购海盐，价格非常便宜，10海螺币1KG，几乎没人会买来吃，基本是作为食盐的原材料。
　　杨逸一口气买了32吨，船舱堆满了装海盐的布袋，甚至船中庭都堆了不少。
　　好在有白骨手臂当苦力，不然搬运整理都很麻烦。
　　之所以买32吨就不买了，是因为魇星号出现了负面状态，超载。
　　航速下降50%，转向灵活度下降50%。
　　杨逸把一吨海盐收入了熟透的胃袋，才解除了这个状态。
　　之后杨逸又买了500L淡水，这次直接用清洗过的木桶装好盖上盖子密封，才停下采购。
　　至此共消费335000。
　　杨逸账上海螺币还剩1177500。
　　耗时约四十分钟，交易便已完成。
　　但事情还没完。
　　正如苏娜所说，手头的食物也需要密封制作成罐头才行，这个一时半会还搞不定。
　　苏娜那边。
　　她对杨逸的身体进行了检查，并没有发现异常，并抽了杨逸一些血说是要分析一下。
　　而河豚兄...
　　在被苏娜用更多的盐埋住后，终于.......它齁死了，身体也因为脱水变得有些干瘪。
　　“可以确定了，盐对没有进入第四阶段的生物没有特殊效果。”
　　她下了判断，非常的严谨，继而转头看向杨逸。
　　“你要不要试试吃盐和盐浴，说不定可以消除那个负面状态。”
　　她丢掉这条死鱼，向杨逸发出邀请。
　　“额....我觉得还是不必了吧，我精神属性很高，目前也没有任何症状。”
　　杨逸回道，迅速离开了实验室，但走之前不忘叮嘱苏娜，要她不要脱下面罩，即便睡觉也是。
　　不然两个人都中招，事情会变得更麻烦。
　　离开实验室后，杨逸迅速镇定下来，指挥白骨手臂把船舱内的食物，包括黑面包，猴肉干以及鱼干在内，全部切碎。
　　到时候再进行罐装，然后高温消毒，就能制作成食品罐头了，可长期保存。
　　至于味道，那个不是目前要思考的问题。
　　在指挥的同时，他也完成了对丰饶海域情报内容的修正，加入了呼吸会成瘾，以及美味之欲的情报信息。
　　之后，他把情报发给了宋英文。
　　数分钟后。
　　“这么危险？”宋英文感慨道。
　　他那边离丰饶海域比较远，目前还没有受到影响，但聊天频道里已经有玩家发现异常了。
　　“情报很及时，没时间做细致排版了，必须立刻印刷！”他很有紧迫感，“钱我稍后转你。”
　　“好的。”
　　杨逸并不担心他赖账。
　　他开始查看聊天频道，里头陆续有人发现了异常。
　　“你们有没有闻到很香的味道，非常诱人，甜丝丝的！”
　　“闻个锤子，赶紧下网，鱼群都要翻天了，速速入我网来！”
　　“卖鱼！”
　　“前不久有个冤大头把我二十吨海盐全买了，笑死！”
　　“这鱼明显不正常，我不建议吃。”
　　“你们拿灯或者火把照一下，有没有发现海面上出现了一些白沫？”
　　“没有，我这里一切正常....”
　　“你们有出现美味之欲这个负面状态吗？”
　　杨逸看见了苏娜的留言，问的正好是他想问的问题。
　　答案自然是没有，而且那些玩家在询问这状态是什么。
　　“看来得吸入一定量才行。”
　　苏娜没解释，只是回了一句他们听不懂的话，然后就潜水了。
　　但她的意思杨逸明白。
　　即吸入少量美味空气不会产生负面状态。
　　所以杨逸这个负面状态，八成是进入丰饶海域里吸了大量美味空气然后出现的。
　　只是和理智下降注意不到疯狂一样，杨逸压根没注意自己是何时获得状态的。
　　“海上周刊已发售，含独眼提供的关于丰饶海域的独家情报！！！”
　　周刊发售的消息出现在聊天频道的最底部。
　　“赞美独眼大佬，我们玩家中的唯一真神！”
　　“区区一百海螺币，买买买！”
　　........
　　“卧槽，刚刚从我这买海盐的该不会是独眼吧！”
　　某位玩家读了报纸发出留言。
　　几乎同时间，杨逸收到了好友申请，但并没有同意。
　　周刊发售后，市场瞬间乱了，几乎所有船团，玩家都在求购海盐，导致海盐价格上涨。
　　顺带的，木料的价格也回到了5，因为很多玩家选择自己蒸发海水来获取海盐，抓紧时间的话还来得及。
　　再有就是能隔绝气味的面罩，价格几乎翻倍。
　　那些能制作类似铁质鸟嘴面具的玩家，估计要做一晚上的面罩了。
　　同时，各玩家相继报点，也让香甜空气波及的范围变得明了。
　　目前大概是丰饶海域外一千海里，还在继续扩散，但速度慢下来了。
　　如此大的波及范围，可见内部气味有多浓！当然，也可能是有神秘力量在推动。
　　处于香气范围内的玩家都在陆续撤离，避免身体出现负面状态。
　　“看来有些玩家也在试着接近丰饶海域，估计过两天就会有人试着进去了....”杨逸推测道。
　　毕竟一千海里的距离，以目前玩家的船速，航行个两天，完全可以进去。
　　但突然的一句留言让他猝不及防。
　　“我哭死！
　　看来独眼大佬已感染了美味病，只怕命不久矣啊！”(玩家很多把这美味之欲的负面称为美味病)
　　“悲”
　　“悲+1”
　　“感谢独眼大佬，溜了溜了！”
　　“独眼大佬该不会变成肥猪吧？”
　　“....”
　　杨逸为之一窒，瞧了一眼自己的身高体重。
　　身高181c体重90KG，可以说是非常强壮，比自己曾经的身材高壮了一圈。
　　他现在感觉良好，没有什么嘴馋的感觉，只是想吃点甜的而已。