第453章 痛苦哀嚎小屋

“一定是大不敬者显灵了，怎么想都只有这种可能！”
　　“不然以圣武士那强到可怕的战力，杨逸即便拼尽全力，也绝不可能战胜！”
　　只剩一对翅膀的翠西雅抱着迷你左轮枪，发表着自己的看法。
　　自结晶病消失到现在，她基本是三句话离不开大不敬者，俨然一副神棍模样，甚至想传教给苏娜。
　　照她的意思，结晶病之所以会消失，是因为她虔诚祈祷了大半年，所以大不敬者降下了神迹，解决了结晶病。
　　苏娜被她弄得无话可说，甚至无法反驳，不知道说她对还是错好。
　　再看面板，翠西雅仍处于狂热状态，理智为42，说她是疯子也合理。
　　所以苏娜索性由着她去了，选择将其无视。
　　她看向船中庭，附近的甲板有多处破损的痕迹，尤其是那个血肉宫殿的大门口，甚至一些墙体都被打碎了。
　　因为前不久这里发生了一场小规模战役，敌人是杨逸收集来的超凡者尸体。
　　在结晶病消失后，所有一度变成结晶的物质都恢复了本来的样貌，结晶变回肉体，水晶小屋也成了血肉宫殿。
　　如果这之前有人用大量晶钻升级了船只，那很可能会出现一个极其可怕的后果——船变成一艘血肉之船。
　　尚不确定传送交易后的晶钻会不会变回去，得今天晚上11点后才能确定，因为有不少玩家已经收到了。
　　因为离奇迹之海近了一些，现在魇星号和大多玩家的交易延迟都缩短到了4天左右。
　　苏娜看向断成好几节的扭曲怪物尸体，还是没贸然靠近，捡起了一旁飞溅过来的断指，获得了信息。
　　【名称：尖啸魔】
　　【简介：经历极致的痛苦与折磨，偶然诞生出来的扭曲怪物。其自我意识已经泯灭，只会发出无意义的刺耳尖啸与哀嚎，把周围生命体也带入和自己一样的痛苦中。
　　具体实力和转化为尖啸魔的尸体有关，存在较大的个体差异，有时候，也可能诞生出非常恐怖的个体。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　----------
　　像这样的尖啸魔一共有五只，每只都由碎裂的尸块重新拼接而成，不怎么结实，甚至都不是同一具尸体的尸块拼成的。
　　它们身上多出来了很多张嘴，不停发出惨绝人寰的哀嚎，让人头疼脑胀。
　　苏娜、翠西雅、小几，再加上船上的古骸手臂，骸骨安家鼠以及藤蔓，花费近一刻钟才将它们尽数击败。
　　其中一只不幸被盐之箭射中，尸体已经化作了一堆海盐。
　　又过了五分钟，这五具尸体仍没反应，也没发出任何噪音，大体是死透了。
　　“小几，把这几具尸体运到女巫实验室去。”
　　苏娜命令道，小几即刻照办，一点延迟都没有。
　　它已经发现自己眼窝里的石头没了，现在心虚得要死，表现得和普通机器人一模一样。
　　趁着小几打扫战场之际，苏娜也进入了这座血肉宫殿。
　　里面的装潢摆设和之前没有多少区别，只是原本结晶材质的墙体和地砖换成了黏糊糊的血肉和碎骨，有的还有嘴鼻眼口，时不时发出一声痛苦的嚎叫。
　　“这是哪个邪教徒建造的宫殿，简直太恶毒了！
　　这些墙体和地砖甚至还活着，里面封印有痛苦哀嚎的灵魂！”
　　翠西雅也跟着飞了进去，从光妖精的视角谴责这座宫殿，但苏娜的回复让她猝不及防。
　　“是大不敬者建造的。”
　　“啊？
　　这怎么（可能）......”
　　翠西雅到嘴边的话又咽了下去，突然没了底气。
　　如果苏娜没骗她，那她接下来的话就属于大不敬了，所以她选择了沉默。
　　在宫殿内部的一角，还堆积着一些破碎的尸块，是杨逸原本准备用来升级魇星号的超凡素材。
　　但尸块少了很多，一些组成了尖啸魔跑了出去，只有断成两块的宝箱怪尸体还算完整。
　　苏娜检查魇星号船只界面，上面可以查看这个特殊建筑的信息。
　　【痛苦哀嚎小屋：原占星号的特殊建筑，因特殊原因材质从结晶转化成了血肉。
　　可在痛苦哀嚎小屋内使用血肉制作船模，期间可能伴随理智下降。
　　制作的成品可展示，进而改变船体的外貌。
　　船模越逼真，效果越好，甚至能以假乱真，获得船模船只的部分功能。
　　船的大小形状可能会随船模不同，导致一定程度的改变。
　　当发动技能时，组成魇星号的骸骨和其他组成部分会变形，包裹在一团极其逼真的幻象中，在受到伤害前，幻象会一直持续。
　　若幻象消失，因船模获得的效果仍会持续15分钟。
　　若对方处于低理智状态时，可能看破魇星号的伪装，进而造成恐慌，理智进一步下降。
　　每一周可指定一个船模发动技能，可一直生效，直到解除，之后重新计算冷却周期。】
　　----------
　　苏娜看完信息，和之前水晶小屋的信息对比，很难评是不是变强了。
　　就效果看，肯定是强了很多，但副作用也上来了，一般的玩家估计待不下去。
　　但杨逸是个例外。
　　对他而言，或许是纯加强，也就冷却时间长了许多，是之前的七倍。
　　她联络杨逸，告诉他船这边的情况已经搞定，危险已经解除。
　　“那行，我这边还需要一点时间，到时候汇合。”
　　杨逸和苏娜保持着联络，那边似乎也挺顺利的。
　　十几分钟前，原本结晶岛的方向刮过来了一场夹杂雨水和海水的飓风，据杨逸说，是结晶柱和穹顶消散导致的。
　　当时她正率领小几和翠西雅在和尖啸魔交战，注意力大多都在战斗和杨逸的状态面板上。
　　结晶岛具体发生了什么她不清楚，但肯定很乱，毕竟结晶病都消失了。
　　但杨逸状态还算稳定，理智也恢复到了7点，气血为14，就是不知道为何气血上限变成了30，但总归是避免了最糟糕的局面。
　　而且苏娜总觉得自己漏了什么，有股不踏实的感觉。
　　她拿起水晶球查看海图，检查结晶岛周边的情况。
　　“咦.....岛呢？”
　　苏娜瞪大了眼睛，因为原本代表结晶岛的巨大版块已经消失，取而代之的是一些零碎的群岛。