第65章 白骨手臂的妙用

时间来到傍晚，杨逸开始清点今天的渔获。
　　眼球果15颗，长腿沙丁鱼9条，红唇鳗1条，囊肿刺豚3条。
　　渔网上则沾着3只手掌星，1只独臂蟹。
　　“还不错！”杨逸点头。
　　他今天的目标就是眼球果，准备多囤一些，为后边极冬海域做准备。
　　杨逸把一些不打算吃的鱼送进实验室，然后从船舱拿了一些石料木料，准备尝试生火。
　　他在中庭选了块空地，用石料简单围出一个圈，然后往里面塞入火绒蜘蛛毛。
　　这些蜘蛛毛已经没用了，数量太少，无法制作成火绒毛衣。
　　所以杨逸决定用它们生火。
　　毕竟毛多弱火，大部分生物的毛只要干燥，都是易燃物。
　　他备好木料，用海蛇之牙在打火石上一刮，顿时火花四射，成功点燃了火绒蜘蛛毛。
　　见到火光，杨逸罕见露出兴奋之色。
　　“求生，果然还是得有火才行！”
　　他趁势放入备好的木料，全都切成了细条，方便点燃。
　　等火稳定后，再放入大块一些的木料。
　　五分钟后，杨逸终于获得了稳定的营火。
　　在魇星号上生火，非常安全，只要周边别放杂物就行。
　　因为魇星号的甲板有一层臂骨保护，几乎无法点燃。
　　“得用什么东西把眼球果挂在周围才行.....”
　　杨逸环顾四周，思考办法。
　　恰在这时，几只白骨手臂从甲板伸了出来，纷纷张开手掌，似乎想替杨逸排忧解难。
　　“这是？”杨逸有点懵。
　　但看意思，似乎是要杨逸把眼球果交给它们。
　　杨逸照办。
　　然后看着这白骨手臂小心翼翼托起眼球果，举在半空，围绕营火。
　　“这也行？”
　　杨逸仿佛发现了新大陆，开始疯狂测试，摸索这些手臂是如何运作的。
　　然后总结出了两个字——需求！
　　只要心中有需求，这些手臂就会自发聚集过来，尝试帮忙。
　　很快，九只白骨手臂抓着长腿沙丁鱼烤了起来，根本不需要杨逸亲自动手。
　　但烤的过程还是得盯着，因为手臂根本不懂什么是熟，只会无脑执行命令。
　　若放任不管，它们只会持续烤鱼，直到鱼变成碳，然后变成灰....
　　“还挺好用的！”
　　杨逸点头，吃下一条烤好的长腿沙丁鱼，然后留言苏娜。
　　“苏娜，魇星号上的白骨手臂可以操控，只要有需求，它们便会帮忙，你试试！”
　　“上午我就知道了！”
　　“蛤？那你不告诉我？”
　　“我还以为你给我的权限呢。”
　　“额.....”杨逸无言以对。
　　他停止烤鱼，抓着两条烤好的长腿沙丁鱼就往实验室里走去，正好撞见苏娜在忙。
　　几只白骨手臂如助手似的，替苏娜取来各种工具，极大提高其效率。
　　更有几只手臂抓着试管飞速旋转，晃动着手里的液体，....
　　“离心机.....?”
　　杨逸眼睛都看直了，不得不服苏娜的脑洞。
　　他把两条炭烤长腿沙丁鱼递给苏娜。
　　“试试，我用盐调了味，应该还不错！”
　　苏娜接过烤鱼吃了起来，先是浅浅咬了一口，发现味道不错后，三下五除二将其干掉。
　　“有火了？”她问道。
　　“是的，我买了块打火石，放船舱了。
　　另外在中庭也弄了个临时营火。”
　　“好的！有火的话，就可以试着浓缩一下魔药了....”苏娜摸着下巴，似乎思考着什么。
　　但眼下时间不早。
　　杨逸来此，也是喊她回去睡觉的。
　　但临走之际，杨逸发现实验室里多了一个大玻璃缸，里面爬着十几只幼体火绒蜘蛛，还放了一些死鱼在喂它们。
　　“你在养蜘蛛？”杨逸问道。
　　“嗯，成活率很低，几十颗卵，只活了十几只。”
　　“你养蜘蛛做什么？”杨逸皱眉。
　　因为这些蜘蛛并不是善物，既不好吃，也不好看，实在没养的价值。
　　“你不觉得实验室缺小白鼠吗？”苏娜随口回道。
　　“好吧。”
　　杨逸替这些刚出生的小蜘蛛默哀了几秒，然后离开了实验室。
　　三天后，魇星号照常在海上航行，航速为40节。
　　如无意外，明天魇星号就将进入极冬海域。
　　今天清早，杨逸被清晨的寒意冻醒来了。
　　他醒来的第一件事，就是摸向自己左肩，然后长舒一口气。
　　他做了个噩梦。
　　梦里，他左肩多出来一个脑袋，而且这脑袋的脸还不是自己的！
　　这实在太可怕了！
　　杨逸醒来后，发现身体已经湿透，外头的海风，更是吹得他透心凉。
　　因为他的房间....有点漏风。
　　杨逸连忙穿上一件火绒毛衣，这才缓过神来。
　　同时他开始回忆，尝试想起梦中那张脸到底是何模样。
　　十几秒后，杨逸有了答案，但却觉得更可怕了。
　　因为那是一张女子的脸，虽然模糊不清，但绝对是女的，还挺漂亮！
　　再有就是....一双鲜红欲滴的眼眸。
　　想到这，杨逸鸡皮疙瘩都起来了。
　　【一阵恶寒，你理智下降10】
　　自己这是和苏娜合体了？
　　变成了双头魔？
　　怎么可能！
　　杨逸给了自己一巴掌，冷静下来。
　　这么久了，他已经逐渐了解了这个噩梦。
　　它的确有预知效果，但却不是预知梦，而是精心编织的噩梦。
　　它会截取未来某个时刻的片段，进行编辑，删减，夸大，成为可怕的噩梦。
　　杨逸把这种噩梦粗略分为三类。
　　第一类，噩梦结束时，自己仍然活着。这说明危险不足以致命。例如梦见海妖，和苏娜用枪指着自己。
　　第二类，自己在噩梦中死亡，这说明危险足以致命。例如被溺亡者攻击。
　　第三类，也是最可怕的噩梦。这类噩梦存在感很强，但记不清内容，尝试回忆，就会剧烈头疼。目前只有一次，就是梦见了一只超巨大蜘蛛，代表的应该就是万肢蛛母。
　　而这次噩梦就属于第一类，杨逸并没死亡，只是模样奇怪了点，有两个脑袋。
　　不过这两个脑袋的结局，真的比死亡好吗？
　　很难说。
　　但保险起见，杨逸近期都不准备接近女巫实验室。
　　他在床上坐了会，整个人彻底冷静下来，随后穿上海盗服，打开门走了出去。
　　外头的海风带着股寒意。
　　＜今日天气＞
　　天气转凉，你需要加一件衣服了。
　　地点：起源之海
　　日照时长：剩余7小时
　　气温：2-7℃
　　风力：4级
　　----------
　　“这就低到两度了？明明还没进入极冬海域。”杨逸皱眉。