第329章 买！买！买！ 中

“查一下晶钻的库存。”老爹对猴头蝙蝠道。
　　后者得令，把头抬起，嘴里发出一道常人难以捕捉的高频音波。
　　不一会儿，又有类似的音波从远处传来，猴头蝙蝠似乎收到了信息，立刻回复：“还有27952单位。”
　　老爹点头，看向杨逸苏娜二人。
　　“库存量还挺足的，你们想买多少？”他问道。
　　“全部！”
　　杨逸想都不想便回道，毕竟他就是为此而来的。
　　老爹露出笑容，这可是一笔不小的买卖。
　　他脖子下的小手从衣襟里掏出了一个计算器，当着杨逸的面就按了起来。
　　【归零.....400乘以......等于1118万0800】
　　“一共是11180800海螺币，我让壮壮先把货运过来，你们可以先看些别的。”
　　老爹用计算器算完报价，就跳上了壮壮的肩膀，指挥它拿货，压根不担心杨逸苏娜二人偷东西。
　　不过这里到处都是耳目，经常有猴头蝙蝠飞来飞去，几乎没有盗窃的可能。
　　杨逸查看周围商品，都是较大件的船装备，主要为大炮、撞角、船首像、捕鲸叉、还有些叫不出名字的船装备，甚至有笼子。
　　杨逸摸向身旁的笼子，直接获得了信息。。
　　【名称：水下囚笼】
　　【类型：船装备】
　　【品质：精品】
　　【简介：可沉入海里的囚笼，另一端固定在船上，非常结实。
　　能用于处刑或运输，锁链长度为50米，最大承重2.5吨。】
　　------------
　　“这东西倒是可以用于水下探索，不过锁链太短了....”杨逸默默道，没打算买。
　　他瞥了一眼老爹，对方仍在忙于指挥壮壮。
　　于是杨逸不动声色，呼出系统界面，开始在海图里比对，确定马尔斯的位置。
　　他事先和马尔斯联络过，不过这家伙状态不对，时不时就不受控制的下线，所以这会根本联络不上。
　　但根据海图的位置可知，马尔斯就在这艘宝船上，只是具体位置还得找找.........
　　“等等！”
　　杨逸忽然有了发现，自己的暴露度不知何时上升到了8%。
　　“这东西不是上岛后才开始提升么？”
　　他暗中联络苏娜，要她也看一下自己的暴露度，发现数值也有变化，只是没杨逸那么高，为3%。
　　“看来和土著互动也会导致暴露度上升，海上也不例外。”杨逸判断道。
　　“估计是买大量晶钻导致的，可能土著不会像这样采购，他们不能直接用资源升级船只。”苏娜回道。
　　两人秘密讨论了一番，认为问题还是出在交易上，得注意下自己的行为表现才行。
　　仿佛有一双看不见的眼睛时时刻刻在盯着杨逸苏娜二人，寻找破绽。
　　...........
　　壮壮在老爹的指挥下，来到一条斜向上的索道旁，用巨大的手掌抓住握把，转动生锈的滑轮，开始运送货物。
　　其原理类似缆车，索道两头都有定滑轮，只要保持转动，货物就会被索道带过来。
　　滑轮发出刺耳的摩擦声，似乎没怎么维护过，也没上润滑油，转动起来很不顺畅。
　　不过这对壮壮而言不算事，他最不缺的就是力气。
　　索道顿时绷紧，滑轮在巨力的推动下开始转动，将挂在上面的货物源源不断运送上船。
　　“这力量只怕在20....甚至25以上。”
　　杨逸看着这一幕，眼眸眯起，暗暗评估其战力，感觉自己不使用一些危险的法术，恐怕打不过这个独眼巨人，身体素质差太多了。
　　苏娜则看着这巨人两眼冒光，好奇其身体构造与运作方式，简直不亚于起重机了。
　　老爹让壮壮继续转动滑轮，自己则跳了下来。
　　“很久没人像这样大批量的采购晶钻了，滑轮有些不顺，估计要1小时才能运过来。”
　　他热情道，接着询问杨逸苏娜二人有没有别的需要，他可以带他们看看，并着重强调都能买，放心问，全都有价。
　　“船上的一切东西，甚至包括这艘船，都是商品，不必拘谨。”老爹补充道。
　　杨逸刚准备询问光之容器价格，谁知道苏娜先开口。
　　“它也卖吗？”
　　苏娜的手指向远处转动滑轮的壮壮。
　　后者似乎心有所感，停下动作，用亮蓝色独眼看了过来道：“壮壮不卖。”
　　“闭嘴！”老爹张口就骂：“这里有你说话的份吗，赶紧去运货！”
　　“哦....”
　　壮壮虽然不高兴，但却很畏惧老爹，而且相当听话，继续转动滑轮。
　　老爹则笑吟吟地看向苏娜，开始介绍壮壮。
　　“这家伙是独眼巨人里的异类，是我亲手带大的，感情深厚，算是我干儿子了。
　　而且整个商队也离不开壮壮，没有他，运货太不方便了，我这老胳膊老腿的，还没滑轮高呢....”
　　老爹夸张道，像真情流露，非常舍不得，根本不打算卖。
　　“那算了....”
　　苏娜没有勉强，反正没了壮壮，也可以买别的水手。
　　但她刚开口，老爹就伸手打断了她。
　　“不是不卖，你得加钱，10亿海螺币一口价，贵宾打八折，一共八亿海螺币，他就是你的了！”
　　“额....”
　　苏娜像被呛到了，一时说不出话。
　　杨逸则急忙插嘴，转移话题。
　　开玩笑，8个亿，杨逸从哪掏这笔钱？
　　如果买下又掏不出钱，那可就糟糕了。
　　“老爹，我这钱不够，还是算了吧。”他开口道。
　　“那好说，都老顾客了，一回生二回熟，我再给你优惠一亿，只要七亿。”
　　老爹一反常态，主动降价而且是降了一亿，像是巴不得卖掉这头独眼巨人。
　　“老爹，我不卖，我怕吃不饱。”壮壮突然开口道。
　　“你闭嘴！”
　　老爹狠狠瞪了壮壮一眼，回过头来尬笑道。
　　“别在意，他吃的其实并不多，一个星期喂一顿都行。”
　　不过杨逸连连摇头，表示没钱买。
　　而且他有钱也不太可能买了，得掂量掂量，不然容易买被吃破产。