第491章 研究不死

之后苏娜对杨逸的身体进行了一系列检查，发现温度对不死病有较明显的作用。
　　这需要极端一些的温度，否则看不出影响。
　　其中低温会降低不死病复原肉体的速率，导致复原时间大幅延长。
　　高温若超过肉体承受的上限，复原则会中止，然后在温度下降后再开始复原。
　　但无论哪种方式，杨逸的肉体都会复原，不会留下任何实质性损伤，更不会死亡，但疼痛还是能感觉到的。
　　另一边。
　　杨逸就糟老罪了。
　　苏娜用上了之前在极冬海域里获得的那颗冰卵，将其敲碎后，取出了里面的白色碎片并植入了杨逸的左臂。
　　最终导致杨逸的左臂变成了冰棍，复原速率大幅降低，不仅皮肤能切开了，甚至里面烧焦的组织也能取出，不会立刻缩回去。
　　苏娜取了少量组织放在密闭的瓶子里，然后不寻常的一幕出现了了。
　　杨逸伤口复原的同时，瓶子里的组织也随之消失，甚至能看见变小的过程，就像挥发了一样。
　　“这是原子层面的修复与复原？”苏娜推测道。
　　因为瓶子实际看似密封，但实际组成的分子物质之间还是存在间隙的，如果物质小到原子级别，想从密封的瓶子里出去，其实就像在开阔的公路上开车一样，非常简单。
　　如果是这样的话.......
　　使用电子显微镜或许可以观测到组织消失过程！
　　苏娜立刻呼出女巫实验室的兑换界面，里面的确有电子显微镜，但价格就太离谱了，高达2亿海螺币。
　　“你账上有多少海螺币，能不能给我两亿？”苏娜突然开口道。
　　“哈？”
　　杨逸差点就坐起来了。
　　他赚钱赚这么久，更是连着卖了好几把极品武器，账上海螺币现在也就6700万多一点。
　　但苏娜居然张口就要两亿，这怎么遭得住。
　　“没有。”
　　杨逸如实回答，直接余额截图发给苏娜，表示真没有。
　　后者也没有强求。
　　但没有电子显微镜，单凭光学显微镜，根本看不到原子层面，只能另想办法了。
　　在又收集了一些杨逸的体征参数后，苏娜取出了那颗白色碎片，宣告体检正式结束。
　　这碎片在离体后没多久就再度被冰霜包裹，重新变成了冰卵，放置在实验室里。
　　杨逸冻结的胳膊则迅速升温，伤口冒火，瞬间复原。
　　在他恢复的过程中，苏娜也把结论一并说了出来。
　　起初她怀疑这是回档，或者说时间回溯，但现在这个可能性已经降得很低了。
　　因为杨逸的属性经验在涨，包括力量，敏捷，体质等。
　　如果不死病会导致肉体回档的话，他的经验也应该回档才对。
　　但杨逸在变成火焰巨人战斗的过程中，以及之后游泳追赶魇星号的过程中，经验都有上涨，所以这个可能性就不大了。
　　取而代之的是另一个可能，完全解释得通。
　　“现在你的身体极有可能具备原子级别的复原能力。”
　　苏娜提出一个可能，因为现阶段她也没办法确认。
　　但如果是对的，那通俗一点讲，现在哪怕把杨逸挫骨扬灰也无所谓，他的肉体会立刻重组复原。
　　“但如果遇到极端情景。
　　例如超高压，降到绝对零度，持续升温超过某个临界点，纵使杀不死你，也会使你失去活动能力。
　　但到那时，你的意识会不会跟着停滞就不清楚了。”
　　苏娜假想了一些几乎不会遇到的情景，暗示这不死病的复原能力并非绝对，还是有一些办法可以限制的，尽管很难。
　　但杨逸并不想听长篇大论，他只知道自己更强了。
　　如果这病不会扩散，他甚至压根就不想治好，甚至现在.....他也不是很想治好。
　　“行，没其他问题我就去忙了。
　　天上那颗人造卫星仍有发起攻击的可能，不能懈怠，另外如果11点后天黑了，那个手机我得用一下，联络一下死诞星里面的那个‘主母’。”
　　杨逸从床上弹了起来，拿起一旁的黑鸦束缚衣穿上，检查自己的理智。
　　当前数值为87，状况良好。
　　但如果不是理智下降会导致不死病失控，只怕他没这么容易从手术台下来。
　　时间为10点30分，离11点只有很短的时间了。
　　他抓紧时间来到甲板，思考之前获得的战利品的去留。
　　那个巨人大盾肯定是要留的，因为之前的冰晶大盾毁了，这个盾正好是个平替，防护力度更强，就是大了一些，但正好和他狼化后的身材匹配。
　　但其他装备.........除了那个用在船上的转轮炮，他都没没留的计划，不如换成海螺币购买其他物品。
　　“先挂上去，后面看情况再说。”
　　杨逸紧急编辑了下售卖的帖子，准备11点后更新，并在11点前收到了几天前购买的中阶工匠铭石和中阶深渊魂石。
　　算起来，他手头已经有两颗中阶深渊魂石和一颗中阶工匠铭石了，后续可以考虑兑换船装备升级卡，升级一些船装备。
　　杨逸决定明天再去做，现在还是得看11点具体是什么情况。
　　很快11点就到了，世界聊天频道激活，但死疫之海却没有迎来夜晚。
　　而且不知道是不是错觉，杨逸总感觉死疫之海里的温度好像更高了。
　　他瞥了一眼空中的死诞星，接着打开了天气界面。
　　＜今日天气＞
　　你当前处于死疫之海，请做好个人卫生防护，避免感染死疫。
　　地点：死疫之海
　　时间：11点01分
　　光照时长：？？
　　气温：63℃
　　风力：微风，3级
　　----------
　　温度的确上升了，而且光照时长也变成了问号。
　　这说明死诞星是真出了问题，而且问题不小，根本腾不出手来抓他这泄露在外的不死者。
　　杨逸再度抬头，使用三眼看向那颗人造天体，犹豫了几十秒，还是放弃了过去探查的打算。
　　因为这个天体距离太远了，加上不停释放着高强度伽马射线，想进去不是一件容易的事，
　　而且他也答应了苏娜，待在船上不做激进冒险的行为。
　　他把监督死诞星的任务放心交给小几，转身往船长室走去。
　　已经很久没见到翠西雅了，推开门杨逸就看见这家伙居然在锻炼，简直不可思议。
　　看来体重超标的烦恼她也感受到了，正在为之前暴饮暴食的行为付出代价。
　　杨逸没骚扰她，坐在了床上，刚准备进论坛就收到了一笔打款，来自钢铁兄弟会。