第490章 扭蛋的收获 下

7分钟后。
　　在细小肢蛛的不懈努力下，这把生化磁轨步枪竟被拆成了零件，重新组装进了机械臂里，导致小几的这两条机械臂里混入了一些骨骼结构，看起来非常怪。
　　而且一条机械臂的末端还嵌入了一颗布满血丝的眼球。
　　“这......好像是完成了，你试试。”
　　杨逸见法术结束，就让小几自己试试，看接上的东西能不能用。
　　“我好像多了一个彩色的光感摄像头，而且还能调节焦距，放大倍率和清晰度比我头上这颗摄像头还高。”
　　小几控制那条嵌有眼球的机械臂晃悠了下，尤其在杨逸以及他的头顶位置停留一会，随后收回。
　　两条特殊的机械手臂合拢，很快一把和之前模样相近的磁轨步枪便组装了出来，
　　它还进行了试射，但海上没什么目标，所以是空射的。
　　“后坐力和能耗比较大。
　　使用这把枪时，我没法同时使用光束炮，而且射击间隔也比较长，最好固定身位后使用。”
　　小几开了几枪就熟悉了这把枪的参数。
　　“好了，硬件成功升级。
　　从现在起，我的产品名得改为：多功能战斗机器人——小几二代。”
　　装完后小几很满意，又组装了几次磁轨步枪，之后把机械臂收进了体内，准备继续执行监视死诞星的任务。
　　但杨逸再度打断了他。
　　“先别急着命名，要不把这个也接上去？”
　　他拿出了那台刚获得的眼球无人机操控器.......
　　十五分钟后。
　　这个眼球无人机也装进了小几的体内，现在它战斗力比之前强多了，脑袋上多了个像水管一样的口子，里面可以放出眼球无人机，获得视野的同时进行操控或引爆。
　　这时，真正的小几二代机才算完成。
　　其实杨逸还考虑过吧转轮炮也接上去，但那东西块头太大了，强行接上只会增加小几的负担，导致移动不便。
　　以后如果有增强小几动力的零件或者类似的东西，到时候再考虑接上也不迟。
　　这样小几的战力就强很多了，以后甲板的安保巡逻任务可以放心交给它，基本不会出现死角了，因为有眼球无人机盯着呢。
　　杨逸回到扭蛋机前，把最后的水下特装型黑鸦除暴者也投了进去。
　　扭蛋机不停闪烁，最后吐出一颗扭蛋，他弯腰捡了起来。
　　“还行。”
　　里面是一颗中阶深渊魂石，价值800万海螺币左右。
　　他这趟算是赚得盆满钵满了，如果没染上棘手的不死病的话。
　　杨逸揭开眼罩，用三眼瞥了一眼天空。
　　这颗人造卫星还是和之前一样，释放着致死量的伽马射线，导致死疫之海整片区域都处于高温炎热状态，死疫的传播能力也因此被抑制。
　　他又看了眼系统时间，目前为20点41分，距离23点还有两个多小时。
　　等到夜晚降临，他或许可以尝试和主母联络，如果对方没发起攻击的话......
　　杨逸想了会，转身往船舱走去。
　　因为苏娜前不久提过，要他来一趟，做个全身的检查。
　　杨逸整理战利品拖了很久，如果再拖下去，恐怕就有些不妙了。
　　十五分钟后。
　　杨逸又躺在了那张熟悉的金属床上，黑鸦束缚衣脱去，四肢被海银制的金属环锁住。
　　现在这张床都快变成他的专用床位了，感觉隔三差五就得在这里躺一会。
　　苏娜则依旧是那一套包裹的严严实实的防护服，从肮脏的接手术工具包里拿出几件工具，准备给杨逸做“体检”。
　　“那个....其实我感觉现在蛮好的。
　　不死病其实不可怕，没什么副作用，我看就不必......嘶????????”
　　杨逸的话戛然而止。
　　因为苏娜无视了他的举动，使用刀具划开了他的皮肤，伤口还挺深，火焰从中流淌而出。
　　要知道杨逸现在的理智可是在90多，所以痛感还是很明显的，立刻倒吸了好几口凉气。
　　但不待苏娜有下一步动作，这伤口竟直接消失了，看得她瞪大了眼，立刻又补了一刀。
　　“喂，别老揪着我胳膊猛割啊，你这是在上刑吗？”
　　杨逸忍不住喊了出来，因为苏娜都割了七八刀了，还没停，好像割上瘾了。
　　“要么你换女巫匕首吧，那个割起来不怎么疼。”
　　他另一只手戴着焦黑大蠕虫，直接把里面的匕首掏了出来，尝试递给苏娜。
　　但后者并没有搭理，眉头紧皱，放下了原本准备好的镊子。
　　她本来是打算取一点杨逸的组织的，但现在发现.......好像取不到。
　　不是伤口好得太快，而是这些组织，甚至包括的流出来的火焰，都会收回去。
　　这就不正常，不是再生修复那么简单，而是杨逸的身体在复原，看起来就仿佛时间倒流。
　　因为流出来的火焰都缩了回去。
　　“苏娜，要么今天就到这吧，我其实还有很多事情得做，武器装备还没修呢，还有那个痛苦哀嚎小屋的功能也还没试。”
　　杨逸突然想起有很多事要做，立刻就提出要走，但却没有强行挣扎。
　　目前这几个海银金属环，其实象征意义大于实际意义，杨逸如果狼化，配上他如今的身体素质，像挣脱其实也不难，更不用说现在是不死之躯了，甚至都不会留下伤口。
　　“再等一下。”
　　苏娜终于回话了，也拿过了多功能女巫匕首。
　　这匕首在她手里变形，最后变成了一根注射器，刺入杨逸的皮肤，尝试抽取里面的火焰。
　　但刚抽出一管火焰，离体，这火焰顿时就流了回去，伤口也一并消失。
　　之后苏娜没有再试，她大概明白杨逸的身体是怎么回事了。
　　与其说在修复，倒不如说在回档。
　　他的身体组织只要离体或破坏就会自动复原，并回到本体，想提取组织几乎没可能。
　　“之前燃烧巨人之心活跃时，你的身体有没有损伤，多久之后复原的？”
　　苏娜突然问起之前的情况。
　　“当时我四肢都碳化断裂了，不过火焰结束，一瞬间就恢复了。”杨逸回忆后答道。
　　“现在你的身体很古怪，不仅伤口会复原，离体的组织也会跟着一起回去，我得想想办法。”苏娜思考着道。
　　“额......那你就不能放弃取我的组织吗？”
　　“不能。”
　　苏娜回得斩钉截铁。