第343章 抢救？改造！

杨逸照苏娜说的法子进行检测，但毫无收获。
　　翠西雅既没有心跳，也没有呼吸，眼睛对光也毫无反应，就像玻璃珠制作的假眼球。
　　单凭以上几点，就能确定翠西雅死了吗？
　　杨逸认为不能。
　　因为光妖精不是人，身体构造完全不一样，很可能不需要心跳呼吸来维持生命活动。
　　所以这些判断方法在翠西雅身上不一定有效。
　　“再试试吧，反正不差这点魔素！”杨逸决定继续施救。
　　他把剩余的光妖精碎片聚拢起来，有合适的，就摆在缺口处，主要是为了修复翠西雅的脸。（当初购买光妖精碎片时，除了肢体外，还附带了一些碎片。）
　　但这样还是不行，翠西雅的下巴消失了，需要一个合适的下颚骨进行填充。
　　杨逸看向不远处的木桶，那里面还有三条活的长腿沙丁鱼，或许可以派上用场。
　　而且信息说过，翠西雅原本是有三对翅膀的。
　　如果给她补上两对翅膀，她的再生能力或许能恢复。
　　这翅膀应该是光妖精的重要组成部位，杨逸手头没有，但他可以试着仿造。
　　.............
　　半小时后。
　　杨逸使用接肢工具包，把那三条长腿沙丁鱼的皮给剥了，经修剪缝合，制作出了两对透光的鱼鳞翅膀，末端互相粘连。
　　他的裁缝手艺在这一刻发挥了重要作用。
　　再有就是雕刻技法。
　　鱼骨经雕琢后，变成了大小合适的下颚骨，填在翠西雅的下巴处，上面还补了一些妖精碎片作为皮肤。
　　接下来就靠肢体复原术了，希望细小蜘蛛能把这下巴和翅膀都接上去。
　　杨逸发动了第四次肢体复原术，紧接着是第五次，将那两对黏在一起、可视作整体的翅膀接在翠西雅背上，然后是加入鱼骨的下巴.........
　　完成后，杨逸重新审视翠西雅。
　　虽然五官没变，但气质已迥然不同，左眼下方长出了一些细小鱼鳞，背后则多了两对银灰色的鱼鳞翅膀，泛着五彩光晕。
　　而且她的皮肤则有了两种颜色，银灰色和白色，估计是修复时混入黑布和光之容器碎片导致的。
　　这银灰色的皮肤只占很小的比例，需细看才会注意到，像刻意画上去的浅色纹身。
　　杨逸审视了一会，对“抢救”的效果感到满意。
　　他反正把能做的都做了，如果这样还救不活，那就只能以另一种方式“使用”翠西雅，让她发挥光和热。
　　好在结果没那么糟。
　　杨逸检查时发现翠西雅的信息变了，不确定是何时改变的。
　　【名称：变种光妖精（翠西雅）】
　　【简介：一只可怜的光妖精，因考核不合格，失去了两对翅膀，最后被放逐出了圣都。
　　她为了自杀，触犯了禁忌，曾一度濒死，经大接肢者医治后恢复，但身体构造发生了改变。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　------------
　　“果然没死，被我给救活了！”
　　杨逸现在可以确定翠西雅活着了，只是处于昏迷状态。
　　而且她触犯了禁忌，估计是因为她用唾液分解了自己。
　　按理说光妖精是不能分解活物的。
　　但从结果来看，它们不是不能分解，而是“不被允许”分解而已。
　　这可能是思想钢印，给光妖精上了一道无形的枷锁，限制了它们的能力。
　　毕竟不会分解活物的光妖精比会分解活物的光妖精要可爱的多，容易为人所接受。
　　但如果反过来，光妖精会分解活物，而且数量还多的话，那就会引起人们恐慌了......
　　以上都是杨逸的猜想，具体情况还得验证，因为翠西雅可能是特殊个体。
　　他拿出染色过的毛线，把翠西雅的手脚绑了起来。
　　但绑好后他又改了主意，松掉了毛线。
　　无形的枷锁有时比有形的枷锁更可靠，杨逸决定等翠西雅醒后，和她好好谈谈。
　　.............
　　时间来到晚上十点。
　　杨逸用掉了那两颗极品强化石，
　　中阶工匠铭石给了苏娜，让她强化了女巫的百宝袋。
　　这是女巫三件套之一，有强化的价值，可优先进行强化。
　　强化后百宝袋的属性如下：
　　【名称：女巫的神奇百宝袋】
　　【类型：宝物】
　　【品质：极品】
　　【简介：女巫随身携带的百宝袋，可以贴在身上，非常方便，内部有十立方米的存储空间。
　　如果该女巫有女巫实验室，百宝袋可直接连通女巫实验室，可传入物品，传送被制服的活物，也能取出实验室里的工具，进行现场实验。
　　工具取出后会在24小时后消失，无法回收。
　　女巫发现有些东西是带不走的，于是她把实验室搬了过来。】
　　-----------
　　“现场进行实验和手术的能力。”
　　苏娜看完信息，用一句话概括了百宝袋升级后的效果。
　　和这项能力相比，存储空间变大反倒是显得没那么重要了。
　　只是比较烧钱。
　　因为这些取出的工具是一次性的，只能存在24小时，但花掉的海螺币不会返还。
　　“悠着点用，现在没多少钱了。”
　　杨逸把不多的余额展示给苏娜，让她心里有个底。
　　至于中阶深渊魂石，杨逸强化了焦黑蠕虫戒指，换取了更大更便捷的存储空间。
　　【名称：焦黑大蠕虫戒指】
　　【类型：遗物】
　　【品质：极品】
　　【简介：沉迷于火焰带来的欢愉，突然变异的大蠕虫戒指。会含住你一根手指，很难扯掉。
　　内部可提供15立方米的存储空间，存取极其方便。
　　挤压尾部可以喷出燃烧的火油，每日存量为100L，沾上的物体会被点燃。
　　记得每日用火烤一烤它，不然它会把你的手指咬的血肉模糊。】
　　-----------
　　这个戒指就有点抽象了。
　　杨逸看向自己几乎变成黑色蠕虫的小拇指，正在不停蠕动，和中指差不多长。
　　而且.....
　　杨逸对准船长室内的生命壁炉，挤压蠕虫的尾部，顿时一股火流喷了出来，很像火焰喷射器。
　　就威力而言，有点不够看。
　　但考虑到这是个存储装备，有这么个方便的放火技能就不错了。
　　而且这技能的最佳用法或许不是用来对准敌人，而是对准自己。