第179章 线虫

“我先睡一会，如果有突发情况，你就直接喊醒我。”
　　杨逸对不远处的苏娜道。
　　现在是夜晚，离天亮还有几个小时。
　　等海啸过来，应该是上午时分。
　　两人已经完成了船舱的加固工作，接下来要做的，就是补一下睡眠，恢复状态。
　　还是老规矩，杨逸先睡几个小时，之后换成苏娜。
　　他随便找了个位置坐下，背靠木桶，闭眼试着入睡恢复精力。
　　能在这种嘈杂危险的环境中入睡，本身也是一项技能。
　　杨逸这项技能算是练出来了，即便船体被鱼拍的嘭嘭作响，声音回荡不绝，也丝毫不影响他睡觉休息。
　　光听声音，外头情况应该也有变化，但此刻已经顾不得那么多了，只要那些鱼不跑进来就行。
　　两小时后，杨逸醒了过来，因为他的右眼变得非常痒，会忍不住想去揉，
　　所以他醒后的第一件事，就是不断揉搓自己的右眼。
　　“等等，别揉！
　　让我看看！”
　　苏娜靠了过来。
　　她并没有睡，就坐在杨逸斜对角。
　　在发现杨逸苏醒，不停揉搓自己右眼便起身过来查看。
　　“把手拿开。”
　　苏娜抓住了杨逸揉眼的右手，阻止他继续揉搓。
　　停手后，杨逸的右眼变得更痒了，只能不断眨眼止痒，而且感觉黏糊糊的。
　　苏娜按住撑开杨逸的眼皮，检查起来，随即眉头皱成川字。
　　“视力有影响吗，你还能不能看见东西？”
　　“能，就是痒的不行！”
　　杨逸回道，右眼不停分泌眼泪。
　　在苏娜的视野里，杨逸右眼瞳孔和眼白（巩膜）上出现了很多片状的红斑，且有细孔，似乎里面有什么东西在蠕动。
　　“来实验室，你右眼好像被什么东西寄生了。”她判断道。
　　杨逸检查了自己的状态栏，发现的确如此，里头人体图案的右眼变成了深黄色，出现了名为右眼侵蚀的负面状态。
　　气血只掉了一点，身体没有发烧，只是右眼奇痒无比，很难视物，睁眼闭眼的时候有点黏糊糊的感觉。
　　他被苏娜拉到了女巫实验室。
　　后者撑开杨逸的右眼后，借助燃油灯照明，用镊子从杨逸眼球红斑的孔中扯出来了一条细长的肉虫。
　　这肉虫末端似乎和巩膜连成了一体，就像长在巩膜上的触手。
　　而且杨逸还有感觉，痒得都要受不了了，眼泪疯狂分泌，右手抓住一旁金属桌的桌角，刺入掌心。
　　苏娜观察到了杨逸紧绷的身体，柔声道：“忍着点！”
　　她用力，使用镊子夹断了这根肉虫，同时获得了其信息。
　　【名称：美味线虫】
　　【简介：美味细胞离体后，如果沾到黏膜等免疫力较弱的部位便会生长、同化，形成线虫，造成严重感染侵蚀。】
　　“嘶！”
　　肉虫被掐断，杨逸倒吸一口凉气，右眼的瘙痒感瞬间爆发，眼球红斑内的所有肉虫都蹿了出来，不断蠕动。
　　这瘙痒感已经超出了人类能忍受的极限。
　　杨逸进入了局部狼化状态，右眼变成竖瞳，紧抓着的金属桌角被狼爪划出好几条划痕。
　　“看着我，忍住不要揉！
　　我来把这些寄生的线虫都剔掉！”
　　苏娜认真道，注意力全在杨逸的右眼上，同时把美味线虫的信息发给了杨逸。
　　之后她拿出手术刀，开始将这些肉虫一条条从根部剔除，每切下一根，杨逸就微微颤抖一下。
　　一共有三十二根，其中眼睑还藏了五根特别细的，全被苏娜切除，收集到了试管里。
　　杨逸全场没有剧烈挣扎，一直盯着苏娜，竟真的忍了下来，甚至连眼睛都没有眨。
　　忙完这些，苏娜额头已经出现了一层晶莹的汗，在火光下微微泛着光泽。
　　“你感觉怎么样？”
　　“好了很多，没那么痒了。”杨逸回道。
　　苏娜点头，之后趁着杨逸不注意，往他眼里撒了一把盐，疼的杨逸嗷嗷叫。
　　正常情况下，这种行为只会对眼睛造成伤害。
　　但此刻为了治疗，彻底杀死潜在的美味细胞，苏娜不得不这么做，往杨逸伤口上撒了一把盐。
　　瘙痒瞬间化作剧痛。
　　杨逸刚准备张口抱怨，一具温暖柔软的躯体就撞进了他的怀里。
　　是苏娜。
　　她精力值低于三十，昏厥了。
　　杨逸右眼感到不适，但随着盐粒掉落，这种不适感正逐渐减弱，只剩轻微的刺疼，暂时不能视物。
　　状态栏里的右眼侵蚀状态消失了，任务图案的右眼也变成了淡黄色。
　　只需要再过一段时间，他的狼人体质就会发挥作用，彻底康复。
　　有船医和没船医就是不一样！
　　杨逸暗暗想道，按下了猛嗅苏娜气味的冲动，抱着她安顿到了船舱稍微宽敞舒适的地方休息。
　　他查看大海图，估算了一下时间。
　　离大海啸和魇星号接触，还有差不多五小时的时间。
　　这雨水应该是丰饶海域带来的，里面居然有美味细胞.....
　　难道这雨是腐鲸吐出的海水形成的？
　　杨逸不禁做出一个可怕的猜想。
　　如果真是这样，那这腐鲸的体积得多大？
　　这海啸...会不会也是它造成的？
　　杨逸甩甩头，停下胡思乱想，坐在苏娜旁默默值守。
　　他现在右眼几近失明，灵敏的嗅觉又无用武之地，只能凭借听力和三眼感知周围环境。
　　好在船舱他无比熟悉，只要留心那个敞开的透气的窗口就行。
　　那个窗口下摆着一个木盆，一旦外头有粘稠的雨水或者海水流进来，便会被木盆接住。
　　安顿好一切后，杨逸打开日志的聊天频道，从戒指里拿出一瓶活力椰汁爽一边喝一边看起来。
　　里头有和自己境遇相似的老哥，但他更不幸，眼球被摘除了。
　　普通人类的免疫力和恢复力根本不能和狼人比。
　　若不是有治疗药水，他估计挺都挺不过去。
　　有了几个典型案例，甚至死亡案例后，所有玩家都对天上的雨水提高了警惕，避免其接触眼睛，口腔，或者呼吸道的黏膜。
　　口罩是有必要的。
　　如果没有口罩，估计这一场雨就会杀死绝大部分玩家。