第169章 暴食魔药

赎罪者铠甲一把抓住盐之楔的末端，用力将其向外拔出。
　　和初见不同，这盐之楔短了不少。
　　之前还可以称为短矛，但现在的话，最多只能称为短桩了，长度几乎缩水了一半。
　　毕竟是消耗品，有使用次数限制，最大使用次数为3。
　　在抽离的过程中，杨逸产生了阻止铠甲的冲动，就像这被抽走的东西不是盐之楔，而是一件瑰宝。
　　王的冠冕正在被人扯下！
　　可杨逸终究没有反抗。
　　尚存的理智让他明白，这根本不是自己的想法，而是盐之王的记忆造成的影响！
　　如果时间再长一些，这种影响可能会加深，甚至和自己的认知融合。
　　但现在，生死存亡之际，杨逸才不会管什么王的冠冕，更不会舍不得！
　　杀死这头腐鲸才是第一要务！
　　盐之楔被顺利拔出。
　　杨逸头顶的冠冕瞬间碎裂，王袍化作海盐消散。
　　一同消散的，还有杨逸作为盐之王获得的记忆，以及那些忠心耿耿的盐骑士。
　　【盐之楔拔出，气血下降100，你拒绝死亡】
　　记忆被抽离，杨逸忘记了很多东西，但精神状态却在迅速好转。
　　毕竟那些记忆本就不属于杨逸，混在一起只会干扰他的认知，严重情况下，甚至连“我”这个概念都会迷失，忘掉自己的名字，意识被盐之王取代。
　　他迅速开始自救，当场饮下早已经准备好的再生魔药，气血略微上升，然后再度下降变成了1。
　　“不行，这样下去我会死的！”
　　杨逸思绪电转。
　　狼人的再生能力根本来不及恢复这枯萎的身躯。一旦拒绝死亡的持续时间结束，他立刻就会死亡！
　　杨逸看向迅速蔓延而来的白腻血肉，其散发的香甜味道涌入鼻腔。
　　“有了！”
　　苏娜刚准备投出这仅剩二十几厘米，布满裂纹的盐之楔，但被杨逸硬生生叫停。
　　因为杨逸想试试。
　　吃一口这丰饶之果。
　　只有这个办法，他才可能硬扛过来。而且为了能消化这丰饶之果，不被撑死，他必须强化消化能力。
　　橘黄色魔药出现在他手中。
　　这是杨逸先前一直不敢喝的魔药，用饕餮客的消化液制成，但眼下必须得试试了！
　　下一秒，杨逸和赎罪者铠甲都被膨胀蔓延过来的的血肉包裹，覆盖....
　　【你喝下未知魔药】
　　【你暂时获得饕餮客的消化能力，可消化大多东西，用以恢复自身】
　　【极度饥渴，你理智下降40，会试图吃下任何东西，包括你自己，且在吃饱前不会停止进食】
　　杨逸面对迎面而来的丰饶之果，将自己的嘴长大到极致，干枯的脸颊被直接撕开，用干涸的牙床啃了上去。
　　甘美的汁液迸射而出，一大块白腻的血肉进入杨逸的嘴里。
　　何等的美味？
　　杨逸双眸变得晶亮，简直不敢相信自己居然吃到了这么好吃的东西！
　　还要更多！
　　我要吃更多！
　　鲜美的汁液和肉块入腹后，杨逸干枯的身体如久旱逢甘霖，迅速被新生的血肉充实。
　　再一口！
　　杨逸新生的脸颊被撕裂，嘴巴张开老大准备咬第二口，可入口的东西却变成了苦涩的海盐。
　　怎么会？
　　杨逸不愿意相信，于是继续吃，但吃到嘴里的却全是海盐。
　　因为赎罪者铠甲已经将盐之楔刺入了腐鲸核心中，随即腐鲸的肉体开始枯萎盐化，速度极快。
　　所以杨逸连吃了好几口，却全是海盐。
　　“不！！！我要吃刚刚那个好吃的！！”
　　杨逸的大脑被食欲填满，胡乱啃食。
　　脚下松散的海盐也无法支撑杨逸和赎罪者铠甲的重量，散开沉入海里。
　　一人一铠甲掉入海中。
　　但杨逸的疯狂举动仍没停！
　　靠山就吃山，靠海就吃海。
　　他把这几个字贯彻到了极致。
　　掉入海里，就开始疯狂喝海水，混着盐一起喝了进去.....
　　【名称：暴食魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：珍品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药，主要原料为饕餮客的胃液。
　　喝下后，将暂时获得饕餮客的消化能力，可消化大多东西，用以恢复自身。
　　会感到极度饥渴，食欲将膨胀到极限，在吃饱前不会停止进食，甚至会吃自己。
　　频繁使用，可能会丧失饱腹感，精神属性越高，抗性越强。】
　　在杨逸被食欲冲昏头脑前，他把这魔药的信息发给了苏娜。
　　所以魇星号虽然过来了，却没有去救杨逸，反而把不远处和杨逸保持距离的赎罪者铠甲抓了上来。
　　手脚并用，加上饱和海水浮力比较大，这铠甲并没有沉下去。
　　杨逸就更不会沉了。
　　数分钟后。
　　杨逸终于喝饱了，恢复了意识。
　　他发现自己飘在海上，身体感觉有些不对劲。
　　但这不要紧，赶紧检查自己的气血！
　　【气血：100/100】
　　竟然回满了！
　　而且精力也是满的，理智在迅速恢复。
　　属性因为虚弱状态，都被扣了两点，但从经验可以判断，基础体质应该提升了一点，经验增加了很多，来到1194/8000
　　但敏捷是不是扣的有点多？
　　“肥胖臃肿...敏捷-3？”
　　杨逸立刻打开状态栏，脸上表情瞬变。
　　（面板升级后，状态栏囊括了体重身高两个参数，需要时可以查看）
　　状态：肥胖臃肿『一个大腹便便的大字型人体图案，淡黄色』
　　身高311.5c体重675.6KG
　　【PS：肥胖臃肿：猪看见你，也甘拜下风！你体内脂肪严重超标，严重影响活动，精力消耗上升，敏捷-3，精力消耗+200%】
　　到这时候，杨逸总算知道违和感在哪了。
　　那挡住自己视野的东西，原来是自己的肚皮！
　　只是因为太大，所以倍感陌生，甚至觉得那不是自己的身体，因为太大了。
　　“卧槽！”杨逸说话了，声音嗡鸣。
　　“你喝饱了么？”
　　苏娜的声音从不远处传来。
　　杨逸抬头看去。
　　距自己十几米外，魇星号就停靠在哪。
　　苏娜站在船头，环抱双臂，脸上戴着银质鸟嘴面具，有几分无奈般看着杨逸。
　　“额....饱了....甚至有点撑！嗝~”
　　杨逸回道，这才发觉自己胃里有点涨，毕竟喝了不知道多少海水。
　　先前的记忆也在逐渐恢复。
　　他吃了一块丰饶之果，喝了个水饱，身体彻底恢复，然后像充气一样鼓胀，几乎将船长服撑破，导致他现在像个气球一样飘在海上。