第323章 钓鱼技巧

杨逸疯狂上鱼，一连钓了22条鞭毛烟管鱼才停手，前后耗时不过四十分钟。
　　尤其前十竿，几乎刚抛钩，另一头就上鱼了，一杆不超过30秒。
　　“绝对遇到鱼群了！”
　　杨逸暗自推测道，有些好奇水下的状况。
　　他拿起一旁的光之容器往下照去，这样可以最大程度的驱散海上的黑雾。
　　但海水是淡黑色的，能见度很差，还是得换成三眼才行。
　　他发现水下二十余米处，存在高速移动的鱼群，数量成千上万，和魇星号前进的方向几乎一致。
　　之所以连杆，是因为他在鱼群上钓鱼。
　　突然，一条鞭毛烟管鱼似乎发现了杨逸，脱离鱼群朝上游上，像一支离弦之箭。
　　咻！
　　烟管鱼破水而出，用细长的吻刺向杨逸，然后结结实实地撞在结晶大盾上，发出一声惨烈的脆响——咔嚓。
　　它的吻断了，又落回去，被一只从船体里伸出的骸骨手臂抓住，提了上来。
　　“这鱼能看见岸上的情况，并发动攻击？”
　　杨逸诧异道，拿起结晶大盾检查，发现上面多了一个白点。
　　这说明烟管鱼的撞击力道不小，若是普通的皮甲，会被轻易刺穿。
　　他看向一旁的木桶，那里面也有二十多条烟管鱼，长短不一，最短的才30厘米，最长的都快两米了。
　　为防止鱼跳出，杨逸在上面盖了一个盖子，上面还压着石头，避免它们逃脱。
　　但现在看，这木桶的强度或许不够。
　　杨逸仔细观察，发现木桶外侧有凸起的地方，甚至有鱼嘴钻了出来，卡在了木桶里。
　　打开盖子，盖子上也挂着三条小体型的烟管鱼，鱼嘴卡在木头里。
　　“额......”
　　杨逸钓鱼太专注了，根本没管木桶这边的情况，如果再放入更多的鱼，只怕这大木桶也要解体了。
　　不过发现这鱼的习性后，他有了一个绝佳的想法。
　　杨逸先是让老船长降低了航速，控制在40节左右，和水下的鱼群相当。
　　然后给了老船长钓竿，让它一边钓鱼一边开船，只要确保方向不歪就行了。
　　他自己则拿出许久不用的，覆盖有铁皮的硬木盒子开始组装，往里面倒入海水。
　　这是先前为丰饶之果准备的容器，强度还不错，也能用来装鱼。
　　弄完这些，杨逸来到船中庭，用细绳把光之容器挂在脖子上，探出半截身子钓鱼。
　　这样他不仅可以保持原有的钓鱼效率，也能以自身为饵，引诱烟管鱼来攻，大大提高钓鱼的效率。
　　跳上来撞死的鱼，则可以让藤蔓来回收，在船体外侧编织一个小兜网就像，可定时运送上甲板，
　　靠着这样的钓鱼方式，杨逸在短短的一小时里，又钓上来了三百多条烟管鱼。
　　其中死鱼占比超过七成，大多都是撞在结晶大盾上撞死的。
　　三小时后，海面不再有烟管鱼跳出来攻击了，而且上钩的鱼也换了品种。
　　杨逸察觉不对，再度用三眼看向海面，发现下面的鱼群不知何时已消失的无影无踪。
　　“跟丢了，有点可惜。”杨逸懊恼道。
　　要知道那鱼群可是由数万甚至十万条鱼组成的，自己钓到的这点，还不到百分之一。
　　他开始清点收获。
　　撞死的烟管鱼在甲板上已堆成了小山，条数超过千条。
　　而在铁皮木盒里的烟管鱼，加上先前木桶里的，一共也有三百多条，其中半数还活着。
　　这鱼攻击性很强，而且认不清目标，经常把自己弄死。
　　铁皮木盒甚至都被弄坏了，虽然没穿透，但里面多了很多洞。
　　杨逸又来到船头，检查老船长的鱼获，并没收了他的钓竿，让他专心开船，提高航速。
　　“一共七十二条，居然有活口，看来这鱼对黑暗有抗性....”杨逸判断道。
　　因为老船长这边没有光之容器，海上是飘着一层黑雾的，这鱼居然能出水不死，就足以说明它对黑雾有抗性了，可能是它体表的鞭毛提供了保护。
　　杨逸把所有鞭毛烟管鱼都集中在了一起，数了下数量，一共1491条。
　　这么多的鱼，一时半会肯定是吃不完的，杨逸准备烘干制成咸鱼，这样保存时间会大幅提高。
　　他拍了一张照片发给苏娜。
　　“今天鱼获不错，我钓到了一千多条鱼！”杨逸发去私信道。
　　但得到的反馈很一般，苏娜似乎在忙什么，喊他过去一趟。
　　杨逸叫来小几，让它负责制作咸鱼，另外烤上几条，作为今天的晚餐。
　　“杨逸船长，这鱼肉少，如果烤的话很可能就只剩骨头了。”小几用摄像头扫视烟管鱼后回道。
　　“那你说怎么吃好？”
　　“适合清炖和红烧，也可以直接生食。”
　　“那红烧吧。”
　　杨逸随便选了个，但犹豫了几秒，拿了一条最粗最长，差不多有三米的鞭毛烟管鱼往船舱走去。
　　他记得这鱼有刺激生发的效果，所以也准备生食试试，说不定生发效果更好。
　　..............
　　两分钟后，杨逸来到女巫实验室门口。
　　手里三米长的烟管鱼已经被吃了三分之二，几乎只剩下头，身体全进了杨逸的肚子。
　　说实话，并不好吃，这鱼的鱼肉有点发酸而且带着一股腥味，鞭毛更是又腥又咸，和海水几乎一个味。
　　他把剩下的鱼头喂给了暴食之口，它牙口更好，也不挑食，给它吃更合适。
　　喂完后，杨逸进入女巫实验室。
　　里面苏娜正在摆弄那把试做型光束手炮，桌上还有那瓶炼金魔法墨水以及裂开漏光了内容物的低阶深渊魂石。
　　“你来了，快看这个！”
　　苏娜把试做型光束手炮拿了起来。
　　杨逸皱眉看去，没觉得有什么特殊的，除了上面画着一些看不懂的古怪纹路，似乎是用炼金魔法药水画的，里面似乎掺和了某种荧光颜料。
　　“你重新涂装了一遍？”杨逸问道。
　　“不是！”
　　苏娜否定，然后放开了手，只见那把枪就这么漂浮在了空中，上面的纹路发出淡蓝色的微光。