第392章 吐息

没有顾忌，杨逸超强的身体能力得以展现，手足并用，很快来到村长的房间前。
　　这里的走道已经被拆了，毕竟被搜刮过。
　　杨逸一只手插入肉质墙壁里，陷入半条手臂，牢牢固定在墙上。
　　接着他扫了一眼下方，光线昏暗，翠西雅并没有跟来。
　　这家伙还是很听话的，已经追上了魇星号，可在船团海图里查看她的具体位置。
　　而且魇星号也驶出了库克岛，他可以开始行动了。
　　杨逸利用强大的抓握能力以及速度，在墙上横着跑了一段，顺利进入了村长的房间。
　　里面一片狼藉，像遭了贼，连家具都没留下。
　　他看了看自己的狼爪。
　　手上全是稀烂如泥的碎肉，来自大海肺。
　　从表皮的肉质看，大海肺的状态的确更糟糕了，身体像在融化，散发恶心的腐臭味道。
　　杨逸闻了一下，险些吐出来，然后把铁制鸟嘴面具紧紧扣在自己的狼脸上，面具轻微变形。
　　接着，他来到密道前，突然顿足。
　　因为这时他才想起来，忘了问苏娜密道机关在哪了。
　　而且房间破坏严重，保不准机关已经被小几这家伙给拆掉了。
　　“罢了，反正知道位置也没差。”
　　杨逸抽出断铁巨剑，对准面前的空书架就是一剑斩出，撕开一个巨大的破口，露出后面的通道。
　　和之前不同，通道内飘出一股湿热的风，而且墙壁黏糊糊的，像沁入了粘液。
　　若不是通道有用金属和木料加固，恐怕此刻已经坍塌了。
　　杨逸摸了一把，发现那些粘液其实是大海肺融化的肉体，顺着墙和地板的缝隙渗了进来。
　　他没有犹豫，将过长的断铁巨剑收回，换成咆哮燧发枪，持枪弯腰走进了通道中......
　　十几秒后。
　　杨逸来到了之前村长用于存储宝物的密室。
　　这里地面已经盖上了一层胶装物，约两厘米厚，踩上去有点沾脚底。
　　而且前方薄膜后的人头似乎更大了，阴影轮廓只比狼化后的杨逸矮一些，已经超过了2.5米。
　　他走了过去，同时给苏娜发信息，告诉她这边的状况。
　　“大海鞘幼体好像变大了，你那边可能要调整一下。”
　　“没问题，我考虑到过这种情况。”
　　“行，那我动手了。”
　　杨逸凝视前方，将腰间挂的中型光之容器亮度调大，然后一剑劈在那层浑浊发白的肉色薄膜上。
　　大量温热的透明液体从里侧涌出，这一剑像划破了一个巨大的水袋。
　　液体顺着通道流走，露出里面一颗巨大的人头。
　　高约2.6米，双眸紧闭，五官立体，像大白菜一样扎根于地面。
　　而且它的额头上还插着一根针，末端是个水龙头，是土著特意插在它体内汲取脑浆用的装置。
　　杨逸照计划行动，来到人头跟前，拿出一支安眠魔药直接注射了进去。
　　目前大海肺幼体没有苏醒活动的迹象，直接注入安眠魔药，或许能有不错的效果。
　　接着他选了一个合适、好发力的位置，准备把这颗人头给拔出来。
　　“就这了。”
　　杨逸蹲下身子，伸展双臂，猛地发力抱住这颗巨大的头颅。
　　“起！”
　　他用力将其托起，试图将这人头给拔出来。
　　但这人头意外的难拔，杨逸使出吃奶的劲，也只勉强把这人头扯出了两三厘米，露出其埋在内部的脖子。
　　“这玩意儿该不会还有身体吧？”
　　杨逸皱眉道，停下了动作。
　　这人头和鼠王头颅比，体积小很多也轻很多，就是连接处太紧，有点难拔。
　　杨逸怕弄死这东西，所以没用断铁巨剑砍断它的脖子，而是尝试用蛮力将其完整拔出。
　　缓了一会后，杨逸使用了肢体强化术，同时强化了身体四肢，顿时身高从三米来到四米有余。
　　力量暴涨后，杨逸再度开拔，这次终于有效了，人头被一寸寸的拔出，同时整个密室开始颤抖。
　　这意味着大海肺也有了反应。
　　在离大海肺三海里的海上。
　　苏娜在甲板上，使用贪婪之眼望远镜观察远处的大海肺，或者叫库克岛。
　　但望远镜效果并不好，因为这岛屿几乎和黑暗背景融为一体，极难分辨，只能看见一个大概的轮廓。
　　但旁边的小几使用雷达还是能精准观测大海肺的状况。
　　“前方巨型生物有了反应，正在颤抖.........”
　　下一秒，一股飓风从背后吹来，那是空气被吸走带来的强风，翠西雅被直接吹飞，被小几伸出的机械臂抓住。
　　同时海水也往前泳去，形成一道湍急的洋流带动魇星号一起往前，就像前方有东西在大量吸水。
　　大海肺开始活动了，即便肉体大部分都已腐烂，却依旧能产生强大的吸力，鲸吞周围的一切。
　　苏娜立刻行动，接手船舵，调整航向，以最大航速朝着远离库克岛的方向驶去，以船的动力回避被吸入的命运。
　　而远处的库克岛，像吸入气体的肺，体积迅速膨胀。
　　“警告，前方巨型生物正在膨胀，大小变成了之前的1.5倍。”
　　小几利用雷达监测远方库克岛的状态，同时汇报给苏娜。
　　库克岛内部。
　　因为大海肺突然扩张，形成了一个超低压环境，各个进水通道争先涌入大量海水和空气，将内部弄的一团糟。
　　里面的码头，各个设施都被卷入，被冲进来的海水和飓风给摧毁。
　　正常情况下，大海肺应该是不会这么剧烈活动的，不然内部根本不适宜居住，建筑会瞬间被摧毁。
　　当它膨胀到原本约两倍的大小后，大海肺顿了一下，然后又开始疯狂压缩挤出体内的海水的和空气。
　　反向的洋流即将袭来，但飓风先一步到了。
　　这风里夹杂着大量木屑、铁片、垃圾、碎肉，以及被吸进去吐出的鞭毛烟管鱼、和一些不明物。
　　这些东西统一从大海肺体内挤了出来，像是排出的异物，被狂风裹着飞出老远，砸在魇星号上，甚至造成了船体损伤，威力不俗。
　　若有人被不幸砸中，甚至可能致死。
　　好在小几提醒及时，在甲板上活动的几人全躲进了船舱里，没有受伤，只是魇星号被洋流推出了老远，如海上的一叶浮萍。
　　这应该就是大海肺的攻击方式了，靠吸和吐毁灭体内和周围的生物。
　　魇星号如果仍留在大海肺中，只怕会受到严重损伤。