第281章 玩家岛的情报

飞到一半，杨逸忽然记起一件事。
　　他现在是吸血鬼，是一种见不得光的黑暗生物。
　　现在外头这么亮，他这样直接离塔，会不会有些冒险？
　　不会被紫外线晒伤吧？
　　杨逸第一次当吸血鬼，险些吃了没经验的亏。
　　好在他没感觉到异常，身体没有灼伤刺痛的感觉。
　　他视线上移，想看看到底是白天还是黑夜，然后看看一轮皓月挂于高空，周边漂着大量碎屑。
　　这月亮像被什么东西划了一下，表面裂开一道很大的弧形裂痕。
　　里面......似乎有建筑群？
　　杨逸选了个安全的落点，解除变身，踩在外墙上，抬头看去。
　　他的瞳孔已缩针眼大小，几乎全是眼白，有些瘆人。
　　“那到底是什么？”
　　杨逸皱眉不已。
　　若只看轮廓，这裂痕算上月亮本身，像极了一张咧嘴狂笑的脸，只是缺了其他五官.....
　　所以这裂痕究竟.....
　　【难以理解的构造，你理智下降30】
　　杨逸眼睛发痒，忍不住去揉，却意外发现自己眼睛消失了，变成了平整的皮肤。
　　视野瞬间消失。
　　同时他感觉有点闷，因为鼻子也没了，嗅觉跟着消失。
　　一番检查后，他发现自己脸上只剩一张嘴，耳朵也有萎缩的迹象。
　　“什么鬼东西？”
　　他骂了一句，意识到自己不知不觉间着了道。
　　好在他反应及时，对自己做了紧急处理，利用吸血鬼锋利的指甲，硬生生划破自己的脸，勾勒出五官，恢复了视觉和嗅觉。
　　但经这次意外，他是不敢轻易往上看了。
　　【你找到04号玩家岛——月之岛的关键情报，获得大量玩家积分。】
　　“那是玩家岛，而且在天上？”
　　杨逸又想看，但忍住了。
　　这玩家岛挂在天上，离海面不知有多高，看了还有副作用，不如不看！
　　他跑向C区港口，距离目标只剩五百多米了。
　　但他没注意到的是.....刚刚他挖眼和鼻孔的时候，把自己的嘴角也撕裂了，裂开几乎到了耳根.....
　　........
　　杨逸沿着外墙一路狂奔。
　　路上，他看见了很多没有眼睛鼻子的的安家鼠，
　　但它们行动如常，不受影响，甚至会攻击杨逸。
　　“意识不到，就不受影响么？”
　　杨逸用脚掌就足以应付着数量不多的老鼠，同时自语道。
　　他感觉是这么个机制。
　　在摸自己脸前，他不知道自己眼睛没了，所以视野不受影响......
　　数秒后。
　　杨逸来到露天港口前。
　　这里是C区港口，是和科研医疗相关的区域，所以停船不多，一共也就十几条船。
　　这些船样式各异，但应该都是普通船，只是尺寸、装饰和船装备不同，导致差距颇大。
　　而且这些船还有一个统一的特征。
　　在船中庭位置搭了一个可伸缩的布帘，可能是为了减轻月亮的影响。
　　港口码头也不例外，很多地方都挂着帘子或塑料膜，尤其是出入口以及搬卸货物的码头。
　　杨逸在外墙上观察了一会，没有立刻下去。
　　目之所及处，没见到人类或鼠奴的身影，只可见一些来回乱窜的安家鼠。
　　他大口吸气，也没有闻到血腥气。
　　只听见远处有枪炮声传来。
　　“人呢？”
　　杨逸嘀咕了一句，选了个块空地纵身一跃。
　　刚落地，他就感觉到浓浓睡意，像十天十夜没睡觉，立刻就想躺下。
　　可吸血鬼是不需要睡觉的！
　　只会在鲜血匮乏的情况下，进行长时间休眠。
　　杨逸甩甩头，感觉这睡意不对劲......
　　“杨逸？”
　　一道熟悉的呼喊传来，睡意跟着消失。
　　杨逸站直身子抬头看去，朦胧的视野变得格外清晰，随后愣住了。
　　他居然在噩梦里看见了苏娜。
　　对方满脸惊喜，而且画了淡妆，有些诱人。
　　她快步跑来，同时开口道。
　　“你怎么也在这，也是困在了梦里吗......”
　　“站住！”
　　杨逸抬起大功率光束手炮瞄准“苏娜”，用冰冷的语气质问。
　　“你是什么东西？
　　为何能变幻成苏娜的模样，而且模仿得如此像？”
　　“杨逸，我现在没心情和你胡闹！
　　你明白咱们现在的处境吗？”
　　“苏娜”立刻回复，一颦一簇，全数落在杨逸眼里。
　　从客观上讲，她的神态表情真没有一点破绽。
　　要不是她跑来的路上，脸上和身体皮肤如碎屑般脱落一地，露出里面的章鱼触手，杨逸还真看不出来。
　　来到近前时，“苏娜”已经变成了章鱼怪人。
　　她下巴全是触须，只剩左上半张脸披着破碎的人皮，手脚也全变成了触须，足足有十几根，缠绕在一起，模仿着人类的手脚。
　　“杨逸，你是怎么过来的？
　　梦境给了你什么身份？
　　我是......”
　　“苏娜”仍在努力扮演苏娜，仿佛不知道自己露馅了。
　　滋！
　　杨逸只觉得恶心，直接扣下了扳机，光束炮穿透了苏娜的身体，同时她脸上露出惊愕之色。
　　场景破碎。
　　杨逸像睡了一觉，从地板上坐起，脑子里混沌一片。
　　他居然在噩梦里睡着了，而且又做了一个梦。
　　这里依旧是c区的港口。
　　看样子，他在进入港口后便睡着了。
　　在那些塑料膜或帘子下方，也睡着大量玩家，此刻他们统一醒来，像做了一个很长的梦。
　　忽然，杨逸手臂刺疼。
　　不知何时，一只安家鼠爬上了杨逸的身体，大概有橙子大小，在杨逸手臂上咬出了一个破口，正准备钻进去。
　　“艹！”
　　吸血鬼痛感很弱，这老鼠钻进去一半了，居然都不怎么疼。
　　他立刻把整块皮肉都撕扯下来，将这老鼠摔在地上，狠狠践踏成泥，造成不小的动静。
　　“差点就被这老鼠寄生了，真是防不胜防。”
　　杨逸咒骂道，手臂的伤口迅速恢复。
　　但突然，他感觉很多视线朝自己投来，带着浓浓恶意。
　　“你们这是....？”
　　杨逸顿觉不妙，因为醒来的玩家都看着自己，毫不遮掩恶意与痛恨。
　　“你怎么能这样对待老鼠，它们是无辜的！”
　　一名玩家率先骂了出来，引起所有人的共鸣。
　　“就是！鼠鼠多么可爱！”
　　“就算你是船长，你也不能虐待鼠鼠！
　　那个事一条鲜活的生命！”
　　“狄杰船长，你得给鼠鼠赔命！”