第475章 驱逐 上

一天前的夜晚。
　　死诞会驻派在结晶岛附近的船都收到了来自上级的指令。
　　“.....消灭或驱逐，怎么会?”
　　大队长读完手机里的信息，惊得站了起来，眼中满是不可置信之色。
　　要知道死诞会向来不主动挑起争斗，而且对方极有可能是光辉圣教的人，弄不好是会掀起战争的。
　　虽然双方距离很远，但这种可能性并不为0。
　　“........对方可能是光辉圣教的圣武士，而且没有表现出任何敌意，为何要发动攻击？”
　　大队长吉伯特把自己的疑问发了过去。
　　信息以光速传播，很快都传到了死诞会总部——那颗悬挂于高空的巨型人造天体。
　　回复信息在十几秒后显示在吉伯特的手机里。
　　“经计算评估，该个体的精神处于极不稳定状态，拥有或携带有极其可怕的力量，可能成为新的死疫之源。
　　该死疫亚种如果诞生，很可能比现存的任何一种死疫亚种都危险，甚至接近死疫原型，进而导致死疫超出掌控.........”
　　信息还附带有一个十几秒的视频文件，里面记录的正是魇星号，记录时间就在不久之前。
　　因燃烧巨人之心跳动的关系，魇星号的暮光帷幕短暂失效，隐形解除了一段时间，正好被观测到了。
　　可以看见一个四肢修长、长有黑毛的古怪生物从船舱里跳了出来，双臂插入自己的胸腔，急匆匆地跳进大海之中。
　　随后周边海水迅速沸腾，海下出现一个明晃晃、燃烧的巨大火球。
　　视频经过了加速剪辑，很快就来到了事件的结尾。
　　只见一只头顶秃亮、疑似狼人的生物从水下游了上来，肚子上还有一张嘴，脸上则是兴奋狂喜的神色，甚至朝天发出了一声高亢的狼嚎。
　　吉伯特眉头紧皱，看了眼时间，正是当时记录到古怪心跳声的节点。
　　他申请过影像，但总部并没有及时发过来，原来是在对该影像进行分析评估。
　　再加上送过去的尸体的惨状，总部认定该个体拥有或携带有极其恐怖的力量。
　　在死疫之海，因为存在死疫原型的缘故，如果个体精神不稳定，理智下降到一定的程度，便很有可能和死疫原型产生某种联动，进而爆发感染成为死疫亚种的首例感染者。
　　疾病的具体表现和感染者的体质以及拥有的能力相关，而且一些特殊的存在也可能成为感染之源，例如数个月前就曾出现过一艘古怪的船，也爆发了一种全新的死疫。
　　该船体型不小，甲板中间是一棵绽放满粉红花瓣的奇特植物，不停发出高强度的核辐射，后确认为一株特殊的樱花树。
　　船周围还存在不少体型小一些的船，随着大船一起行动，像是一个船团。
　　船上船员的肉体就比较怪了，各不相同，并非深渊污染产生的畸变器官，而是因辐射导致的变异。
　　死诞会发现了这艘船，而且注意到该船正在爆发一场特殊的死疫。
　　患者体表也会长出淡粉色的花瓣，堆叠起来很像羽毛，会随着患者的活动不断脱落。
　　周边小船的甲板也出现了小一些的樱花树，疑似大船樱花树传染所致，像寄生一样寄生于其他船体。
　　死诞会立刻采取了紧急措施，使用了天基波动炮进行了远程轰击，又调动周围船只围剿，将该船团彻底葬送。
　　但后续打捞时，发现船只碎片和尸体的数量过少，作为感染源的那艘船和其上成员存在潜逃的可能，必须密切关注才行。
　　后续该病的样本被死诞会封存，暂命名为『樱花病』，记录在最新的档案中。
　　“..........现命你指挥附近所有船只，不惜代价消灭或驱逐目标，直至确认目标死亡或离开死疫之海为止。
　　天基波动炮开火时机由你掌握。
　　一切都为了死亡！”
　　吉伯特浏览完所有信息，脸上表情已从惊讶转为镇定，最后定格为无表情，没有任何情绪流露。
　　“保证完成任务，主母大人。”
　　他回信道，立刻就去安排了。
　　死诞会的成员从不畏惧死亡，因为那是所有生命体的最终归宿，也是他们守护的东西。
　　............
　　时间回到现在。
　　天上的卫星突然发起袭击，恰好被杨逸注意到了，及时操控船只跳跃回避，险之又险的躲过了这一击，回避了被击沉的风险。
　　这么可怕的威力，如果被击中，那可不是闹着玩的。
　　波动炮在海上掀起了一股热浪，夹杂着升腾的蒸汽，但好在影响不大，造成的损失远比直击小，加上甲板只有杨逸一人，损失直接降到了最低。
　　【魇星号遭到攻击，耐久下降1372】
　　魇星号被余波吹飞，在空中翻滚了几圈，横着落在海上，随后回正。
　　临时搭建用于遮挡伽马射线的的黑色顶棚全毁了，好在桅杆没断，甲板的其他设施也没有受太大的影响，比当初在丰饶海域里经历的大海啸威力小得多。
　　杨逸也被卷入冲击，但没有掉入大海，及时化身成狼人，拔出断铁巨剑插入甲板，利用藤蔓缠绕稳固了身形。
　　被突然袭击，他也受了伤，体表皮肤因冲击破损，尤其是正面，伤口燃烧着，甚至可以看见胸口里整块连成片宛若盔甲的骨骼。
　　燃烧的火焰仿佛液体，从顺着伤口滴落，也点燃了身上的船长服。
　　“T........”
　　杨逸爆出脏口，把身上的衣服一扔，看向天空中的卫星，感觉胸腔似有怒火要喷涌而出，腹部的暴食之口大张，伸出很多触手似的舌头。
　　“杨逸，你那边怎么样？”
　　一条私信出现在系统聊天里，杨逸看见后立刻冷静了下来，同时一阵后怕。
　　“我没事，皮外伤。”
　　他回道，并不在意身上的伤，毕竟狼人形态下，这些伤口正在快速愈合，估计要不了多久就会痊愈。
　　但另一件事让他分外在意。
　　燃烧巨人之心似乎还有一个潜在的效果，他似乎变得越来越容易被激怒了。