第273章 埋伏

苏娜花了很长的时间，才将魏倩遗留在电脑和小几体内的研究资料重新整理，并把一些关键信息拍成照片，记录在了系统里。
　　这里面很多数据都掐头去尾，甚至只有标题，内容变成了乱码。
　　没办法，时间过去太久了，加上小几机器人有破损，能提取这么多信息已经是极限了。
　　从这些资料可知，魏倩的主攻方向是材料学以及应用物理学，其中还包括扭蛋获得的物品，以及避难所号建筑的加持。
　　像食物打印机，这其实是避难所号升级后带来的产物，算是黑科技。
　　而光束武器，透明墙、计算机，程序系统，以及机器人，这些都是魏倩为首的研究集团的造物。
　　他们掌握了运用魔石能量的技术，一单位魔石蕴含的能量约等于一单位魔素。
　　“不能小看这一单位魔素！
　　这是一种超级能量，可扭曲现实诞生出奇迹，其潜力......甚至不亚于正反物质湮灭！
　　我不清楚这个世界是怎么回事，为何会有这种奇特的能量，而且是每个人都有。
　　但运用魔石能让很多事由不可能变为可能.......”
　　苏娜还在学习，想完全消化这些知识还需要较长的时间。
　　但其中的一些理论也能应用于神秘学，两者是互通的。
　　“魔石不能直接吸收或使用，剧烈碰撞或高温只会导致爆炸，这是最原始的用法，能量运用率低的可怜....”
　　魏倩研制的魔石燃料蓄电池，其转化率也不超过1%，但这已经是跨时代的产物了，优先实装在了第一批机器人里。
　　...........
　　“苏博士，您已持续工作超8小时了。
　　小几在此郑重提醒您，长时间工作会带来诸多负面效果，例如昏迷、脱发、狂躁、疲软、衰老、疯狂等，可能会让您提前退休。”
　　机械合成声打断了苏娜的思绪，其内容更是让她眉头紧皱，有些不悦。
　　“谁教你这么说的？”
　　苏娜抬起头来，看向手拿抹布，作势欲逃的小几机器人。
　　后者像程序故障一样顿在原地，指示灯不停闪烁，但最后还是说了出来。
　　“是杨逸船长，他让我播放这段录音提醒您。”
　　它全交代了，并强调这是录音。
　　苏娜鲜红的眼眸眯了一下，将平板电脑收进了百宝袋，之后朝甲板走去。
　　.................
　　船长室内。
　　时间约23点半。
　　杨逸刚以105000海螺币的价格拿下一颗低阶深渊魂石，打算用于强化白骨令牌。
　　突然，他耳廓抖动，听见了苏娜的脚步声，以及跟在其后轮子滚动的声响。
　　“糟！”
　　杨逸意识到了什么，立刻往床上一趟，佯装睡觉。
　　紧接着，苏娜来到门前，正好看见杨逸在里头呼呼大睡。
　　现在是交易时间，照常理，杨逸是不会在这个时间节点睡觉的。
　　可她并没有拆穿，脸上有几分笑意，缓步进到了房间里，无形之中给了杨逸很大压力。
　　咕噜。
　　杨逸咽了一口唾沫，感觉自己暴露了。
　　但苏娜只是擦身而过，穿过了房间的破口，去到了隔壁自己的房间。
　　很快便有衣物摩擦的声音传来。
　　看样子，苏娜是准备睡了。
　　杨逸长舒一口气，暗自吐槽苏娜不走寻常路，居然从自己房间的破口回去。
　　可他刚睁眼，就看见小几机器人停在自己床头，脑门上还贴着一张纸条，写了两个字——“醒了？”
　　杨逸起了些许鸡皮疙瘩，感觉下次还是不要戏弄苏娜比较好。
　　他扯掉了纸条，继续浏览世界聊天频道。
　　.................
　　有机器人守夜，他和苏娜算是从轮流守夜中解放了。
　　但机器人毕竟也是要烧电的。
　　尽管这几个机器人体内的电池很持久，但毕竟不是无穷无尽的能源。
　　每次充满能大概可以使用十年，剧烈战斗的话就只能持续几天，甚至几小时了。
　　这种能量电池非常强劲，可充电进行能源补充也可以使用魔石补充，十单位魔石就能充满。
　　杨逸读完了机器人使用说明书。
　　这东西在他醒后就躺在私信里，发信人为苏娜。
　　他起身查看了一番，发现苏娜醒得比他还早，又去了女巫实验室。
　　“还真是狂热。”
　　杨逸认真道，转身吩咐一旁的小几，要它到时间了就再去喊一次。
　　之后他查看自己的状态，数值基本全满，精力为94。
　　“该去抓老鼠了。”
　　杨逸准备行动，检查自己的随身物品，主要是武器和魔药。
　　这次行动的主要目的是为了抓捕鼠奴，所以得深入一些，准备工作很重要。
　　食物和淡水也得带上一些，免得意外困在某个地方。
　　他检查完毕，确定东西都带齐了，炎蛇之牙也处于冷却状态。
　　之后他穿上赎罪者铠甲，只剩头盔还留在戒指里。
　　而且走的时候，他还带走了两台机器人，分别是小一和小三。
　　小二负责看守盆栽，以及甲板的警备巡逻。
　　小几的话，就由着它去了。
　　杨逸朝大门走去，计划从三楼电梯井去到水下八层，之后前往综合仓库。
　　原计划是如此。
　　但当他来到门口，就闻到了一股熟悉的气味，不仅闻过还吃过，那是安家鼠携带的变质油脂气息。
　　杨逸驻足，抬头看向港口四周的墙壁，并进一步调高了腰间容器的亮度。
　　墙上的黑雾被光驱散，露出斑驳的金属墙面，上面存在好几个圆形的通风口，里面的扇片早就不转了。
　　这样的空间，过人或许困难，但过老鼠是一点问题都没有。
　　“苏娜，这伙老鼠正尝试埋伏，主动攻击我们。
　　它们可能有不低的智慧，注意到了我们这边的行动。”
　　杨逸没妄动，将发现的信息发给了苏娜。
　　后者很快便回复，不过只回了三个字——“知道了。”
　　杨逸看见信息，就准备继续深入。
　　他并不担心老鼠袭击船只，因为魇星号上的古骸手臂和藤蔓也不是吃素的，压根不怕老鼠海。
　　而且船上还有两台机器人，还隔着水，魇星号要走，老鼠只能干瞪眼。
　　他提高了警惕，走进了大门，后面跟着另外两台机器人。