第349章 光妖精的秘密

船长室内。
　　杨逸安抚好了翠西雅。
　　这家伙智力下降后，安抚起来也很容易，算是另一种形式的优点了。
　　“.....等明天，我再给你打造一个安全屋，两室一厅，保证只有你进得去，我和苏娜还有小几都没办法进去！”杨逸对翠西雅道。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　杨逸如实回答，总算是把翠西雅的情绪给稳了下来。
　　毕竟她如果执意要逃，那还是很麻烦的，一旦逃走，想再找回来就难如登天了。
　　好在她现在没了逃跑的想法，被杨逸画的饼喂得饱饱的，决定留在魇星号上。
　　杨逸盯着翠西雅在看。
　　她现在就坐在桌上，身上披着麻布袋一样的粗制布衣，旁边则是用毛线，布料，木棍临时搭的帐篷，准备就此将就一晚。
　　明天，杨逸准备用木料手搓一个房子固定在墙上，供翠西雅居住。
　　另外袖珍钱袋也给她了，不过对翠西雅而言，这钱袋更像是个背包，她直接背在了背上。
　　“真是越看越像手办。”
　　“手办，那是什么？”
　　翠西雅从没听过这个词汇，突然抬起头来。
　　“没什么。”杨逸岔开了话题，“对了，你是从哪听到的大不敬者，之前你一直在喊这个名字。”
　　“大不敬者.....?”
　　翠西雅先是迷惑，陷入思索，随后眼睛瞪大，像是记起了某件事。
　　“我想起那个梦了！
　　梦里我觐见了大不敬者，听见了神谕，是他把我从死亡中拉了回来。”
　　翠西雅脸上露出狂热之色，声调随之提高。
　　“大不敬者有山岳一样的伟岸身躯，一张巨大的嘴，还有四颗眼球，对信徒特别友好，有求必应，比那光辉女神要靠谱多了！”
　　翠西雅赞誉道。
　　杨逸的脸则僵住了。
　　看来之前治疗翠西雅的时候，她没有完全昏迷，对外界留有微弱的感知。
　　受感知影响，她做了一个相当离谱的梦。
　　可这依旧无法解释她是如何知道大不敬者的。
　　要知道这称号只有他自己，苏娜，以及某位收藏家知道，契机是杨逸随手制造的雕像，除此外就再没有谁知道了，除了系统。
　　总不能是第六感感知出来的吧？
　　那也太玄乎了！
　　杨逸一瞬间想了很多。
　　另一边，翠西雅仍在称赞大不敬者，但因为记忆模糊，说的话断断续续。
　　“祂....祂....还有一张威严的狼脸，皮肤..好像是黑色的.....”
　　“行了。”
　　杨逸打断翠西雅。
　　“你要不要也来信仰大不敬者，真的很灵验的！”翠西雅神棍本质暴露，尝试传教给杨逸。
　　“额....我不就不必了。
　　另外少提信仰方面的事，苏娜如果产生了兴趣，你可就危险了。”
　　杨逸提醒道，算是打了个预防针。
　　后者立刻捂住了嘴，点点头，看来对女巫的畏惧丝毫不亚于大不敬者。
　　十几分钟后。
　　杨逸离开船长室，小几机器人则在门口等候。
　　“注意下翠西雅，她如果想逃就把她抓住。”杨逸命令小几道，还是有些不放心。
　　“保证完成任务。”
　　小几摆出一副可靠的模样，声音非常小，避免被屋子里的翠西雅听见。
　　杨逸点点头，把用低阶工匠铭石强化过的空间存储背包和腰包都给了它，绑在他桶状身体上。
　　其中背包的容量有8立方米，刚好可以放入陆地作业组件。
　　小的腰包只有5立方米，可以放些燃料，食物，调味料，厨具之类的，方便做菜。
　　之后他前往船舱，打算谈一谈有关翠西雅的事。
　　苏娜那边似乎有了发现。
　　............
　　女巫实验室内。
　　苏娜正在阅读买回来的书籍，书名为《灾祸的根源——女巫与男巫》。
　　此书杨逸大致浏览了一遍，由光辉圣教发行，全书都在讲述女巫和男巫是何等的邪恶与可怕。
　　书中还配有手绘的图片，例如装有异魔器官的邪恶容器，满脸痛苦被用作人体实验的活人，以及女巫男巫那邪恶的笑容.....
　　据书记载，这个世界之所以这么混乱，全是拜女巫和男巫所赐。
　　而光辉女神在此危难之际现世，烧死了大量女巫和男巫，创建了奇迹之海，挽救了大量生命。
　　“女巫和男巫是禁忌存在，是最邪恶的异端！
　　他们仰仗真理之名，肆意亵渎死者，玩弄生命，破坏了这个世界本该有的秩序与安宁！
　　他们是最大的罪人，灾祸的化身！
　　一旦发现，请立即联络光辉圣教，我们会让这些罪人得到应有的下场！
　　圣光是不会放过他们的.....”
　　书里还有男巫和女巫的外貌描述，只有头颅，画得鲜血淋漓就像实物一样，头被直接扯下。
　　其中女巫为红眼，男巫为蓝眼，这是最大最明显的特征，一旦发现，就可以联络光辉圣教，只需要向神像祈祷.....神圣远征军不日即至！
　　举报者将获得高额的奖励，甚至可以住进圣都之中.......
　　“苏娜。”
　　杨逸敲了敲女巫实验室的门，打断了苏娜的沉浸式的阅读。
　　“搞定你的小信徒了，伟大的大不敬者.......阁下？”
　　苏娜看了过来，开口就让杨逸下不来台。
　　“我不是，我没有，你别瞎说！”
　　杨逸急忙甩出否认三连。
　　“我没瞎说。
　　你的确在无意之间，洗脑了一只光妖精。”
　　苏娜站起身，脸上表情变得严肃，说起正事。
　　“首先说结论。
　　光妖精比起生物，更像是人造的构造体，就像这个石头人。”
　　她指向一旁被拆成碎石的石头人遗体，从中拿起一块。
　　“不过光妖精背后蕴含的技术，远超这个石头人，甚至固定有灵魂。
　　但两者属于技术迭代，依旧能找到相似之处，比如上面的操控用魔法阵。”
　　苏娜展示石头上的魔法阵，借助光的照射，能看见一个反光的阵法，那是绘制时留下的痕迹。
　　“翠西雅体内也有？”杨逸问道。
　　“有，而且复杂得多，而且会自我修复。”
　　苏娜点头，给杨逸发去照片，只见翠西雅体内的确有类似的法阵，无论是其精细度还是复杂度都不是石头人能比的。
　　“这法阵不仅让光妖精可以活动、思考，甚至还会干涉其思维、信仰，就像限制程序。
　　不过翠西雅特殊，她体内的法阵扭曲了，存在很不协调的部位，而这些个部位似乎在你医治她的过程中，修好了，顺便更改了他的信仰。”
　　苏娜把她的发现说了出来，其中还包括一些难以求证的猜想，但可能性非常大。
　　结论就是.........杨逸的肢体复原术，连构造体都能修复！