第274章 埋伏 二

里头倒是没多少变化，除了四周不断飘来的浓郁老鼠气味。
　　杨逸佯装不知情，带着机器人往三楼走去。
　　一路轻车熟路，很快就到了三楼楼梯间的出口前。
　　这里老鼠气味更浓，说明前方可能有安家鼠设下的圈套。
　　杨逸把武器备好，放缓步伐，踏入走廊时，身躯已拔高到了三米有余，化成了狼人形态。
　　这里走廊高度不高，也只有三米多。
　　但狼人本就可以四足行动，这个空间对狼人而言，还不算难受。
　　杨逸用狼眼查看前后，并没有发现老鼠的痕迹，这些安家鼠表面工作倒是做的极好。
　　要是把身上的臭味也收收，停止呼吸，那就真有可能埋伏到杨逸了。
　　他摘下眼罩，朝着电梯井口走去。
　　才刚到，一只巨大的的拳头就从井内伸出，朝着杨逸重重锤来，速度颇快。
　　杨逸凭借三眼看清了这硕大的拳头，比他的头还大，上面覆盖有稀疏的黑毛。
　　在黑毛之下，皮肤涨裂，露出里面的强健肌肉，但并没有多少鲜血流出。
　　“肢体强化术？”
　　杨逸感觉莫名熟悉，一眼就看出了其中的门道。
　　随后他被这一拳打中，整个人倒飞了出去，撞在后方金属墙上。
　　用于格挡的双臂微微发麻，这一拳的力量，超出杨逸预料，估计有17甚至18了！
　　杨逸没使用肢体强化术，力量在得到铠甲加成后达到了16点，居然接不下这一拳！
　　一只丑陋扭曲的生物从电梯井里爬了出来，杨逸瞧见了正主，愣了一下。
　　这东西像是三人背靠背黏在了一起，组成了一副三头六臂之躯，但腿却足足有八条之多。
　　其中肢体也存在明显差别，有两条手臂粗上几圈，都快赶上成年男子的腰那么粗了。
　　而且还有一只手臂明显就是龙虾的钳子！
　　腿则好一些，只有一条腿格外粗，其他都是人腿。
　　杨逸看着这丑东西，觉得莫名熟悉，喊出了其名字。
　　“肢蛛？”
　　不对！
　　也不能算肢蛛，因为它身上长出了大量黑毛，胸口更是有一颗硕大的老鼠脑袋，胸腔融为一体，发出吱吱吱的尖锐嘶鸣。
　　三颗人形头颅反倒像是死物，眼球已经被安家鼠占据，嘴里，耳朵里，身上，不断蹿出安家鼠，朝着杨逸袭来。
　　有的甚至会弹射出来攻击。
　　滋！
　　滋！
　　数道光束从杨逸来的方向射出，正是那两台机器人，当场射死了大量老鼠，尤其是飞向杨逸的老鼠，半路就蒸发成了灰。
　　两台机器人，一共十三支枪，火力不容小觑。
　　其中两枪打在了这只怪物的腿上，当场将其打断。
　　不过它腿多，行动不受影响，立刻调转目标朝着机器人跑去，行动起来像一只蜘蛛。
　　同时，它手也没停，有一双手拿出了奇怪的手术工具包，肮脏不堪，甚至存在黑色的包浆。
　　不过里面的器具齐全，刀锯斧锥，样样都不少，部分已经生锈，留着斑斑血迹。
　　这双手使用工具包，修长的手指灵动如蛇，很快将断掉的腿接了回去，只是短了一截
　　这是接肢手术，而且是水平很高的那种，非常娴熟，十多秒就完成了手术。
　　而且杨逸大致猜出了这三人的身份，应该就是之前那艘船上的土著。
　　只是不知为何，这三人连成了一体，而且被安家鼠寄生了。
　　连体怪跑到了小一机器人跟前，那巨大的手臂紧握成拳，似乎想砸碎这台机器人。
　　“吱吱！！！”
　　胸腔里的巨型安家鼠发出杨逸听不懂的号令。
　　随后这一拳狠狠砸.......
　　“吱？”
　　巨型安家鼠傻了，因为准备挥下的拳头不见了。
　　只见杨逸来到了怪物身侧，似乎毫发无损，手里还拿着根完整卸下的巨大臂膀。
　　他三米多的身高和这连体怪物比，也不遑多让。
　　【名称：独眼巨人的右臂（健康度，23%）】
　　【属性：力量15+3，敏捷8】（注：肢体强化手术，会导致肢体健康度迅速下降。）
　　【简介：从独眼巨人身体截下来的右臂，被安家鼠寄生，局部破损畸变，健康度下降，对黑暗有一定抵御效果。】
　　-------------
　　“吱！”
　　巨型安家鼠没想到杨逸毫发无伤，立刻命令连体肢蛛攻击杨逸，同时大量安家鼠往杨逸身上爬。
　　后者早有准备，手里拿着一个燃烧瓶就拍在了铠甲上，随后点燃，变成了一个火人。
　　赎罪者铠甲对火有抗性，而且杨逸也不怕火，正好用来对付这些老鼠。
　　随后肢蛛的肢体被一根根的卸了下来，边缘齐整，就像直接取下一样。
　　杨逸虽然不擅长接肢手术，但对肢蛛的构造了如指掌，用炎蛇匕首拆起来不费吹灰之力。
　　这是一种奇妙的感觉，他就是知道往哪切能够将其卸掉。
　　很快，这连体怪物就被拆的只剩身体了，胸口的巨型安家鼠不停吱吱的怪叫。
　　杨逸听不懂，但感觉它没说好话，于是给了它一拳。
　　一拳不够，又接连踩了三脚，这和胸腔长成一体的巨型安家鼠终于不动弹了。
　　杨逸用燃着火的手将其提起，获得了信息。
　　【名称：连体鼠巢】
　　【简介：鼠奴互相融合形成的鼠巢，无固定形态，融合也需要相当长的时间。组成的鼠巢会听命与头鼠，且各个鼠奴会保留部分意识和能力。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　-------------
　　“鼠巢.....”
　　杨逸皱眉，心底涌出不安的想法。
　　之前避难所号可是有七八万玩家，要是组合成一个个体，那就有点棘手了！
　　他把鼠巢信息发给苏娜，后者很快回信。
　　“尽量把它带回来！
　　另外，魇星号这边也遭遇了袭击，两边可能是同步进行的。
　　但这边没什么危险，它们上不来甲板。”
　　杨逸收到回信，将肢体全部收入戒指，准备拖着这鼠巢返回。
　　那两台机器人则在鼠群里乱杀，因为老鼠咬不穿它们体表的金属。