第100章 冲天火花

争分夺秒！
　　杨逸一刻也不敢停歇，全速朝魇星号所在的方向跑去。
　　因为后方勇气号上的大火已经熄灭了，重新变回了那艘冰冷的船。
　　他必须全速前进，慢一秒就可能会变成冻肉。
　　跑到离魇星号大概四百米的距离时，他又听见了呲呲呲的电流声，杂乱无章，说明有大量冰巢之虫跟来了！。
　　杨逸当机立断，解开眼罩用三眼往后看去。
　　虫群很近，只有不到三百米的距离，数量成千上万，一时根本数不清！
　　只听呲呲呲的声音越来越响，双方距离迅速拉近。
　　两百米！
　　一百米！
　　这虫子的飞行速度太快了，差不多是杨逸跑步速度的三倍！
　　这样下去肯定来不及！
　　杨逸目光一凝，掏出苍白蠕虫手炮，打算用这件道具拖延时间。
　　但就在这时，他的正前方传来强盛的火光。
　　这火烧的很旺，驱散白雾，甚至让杨逸都感受到了暖意！
　　数秒前，一支燃烧的箭矢不偏不倚，正中魇星号的船头甲板，点燃了上面的油脂，引发了一场大火。
　　魇星号的船头瞬间燃起大火，驱散白雾，将四周都照的透亮。
　　这是苏娜的杰作，因为她在船头甲板上倒了一些苍白蠕虫的油脂。
　　在听见呲呲呲的奇特声响后，她就射出了燃烧的箭矢，点燃了船头。
　　而生命壁炉，也处在这场大火中，它被装在船长室外侧，正对船头方向。
　　若没及时灭火，只怕船头会被烧的一片狼藉。
　　好在形势不会发展到那一步。
　　因为冰巢之虫不会放任大火不管的！
　　它们原本在追逐杨逸，但在这大火燃起后，它们立刻就改了目标，拔高了飞行的高度，朝着魇星号飞去。
　　杨逸也注意到了，他立刻卧倒，听着头顶划破空气的声响，看着这些冰巢之虫义无反顾的扑向大火。
　　“带来混乱的炽热...必须驱逐！”
　　“何等邪恶的高温！”
　　“...拥抱冰寒，它才会平等赐予万物安宁.....”
　　“永恒....”
　　杨逸瞪大眼眸，因为他听见了碎碎念一般的呢喃声，非常的乱，来自头顶的冰巢虫群。
　　这虫子居然有意识！
　　当聚集的数量多了后，甚至会说话！
　　【古怪的呢喃声，你理智下降10】
　　..........
　　船头部位，一场灭火战争打响了！
　　海量的冰巢之虫如一颗颗小型榴弹，砸入船头的大火中，撞碎在甲板上，爆开变成冰雾。
　　最前方燃烧的营火被瞬间扑灭，然后火势一步步被逼退，直逼生命壁炉。
　　不得不说，这冰巢之虫的数量一旦多起来，灭火效率真是杠杠的！
　　才十几秒，船头的火就被扑灭了大半，甚至局部起了冰霜，阻止其再度复燃。
　　最后火势被彻底控制住了，只剩下一处地方仍发出刺眼的火光——那是生命壁炉！
　　那打开的炉口就像填不满的无底洞一般，吸引无数冰巢之虫涌入.....
　　杨逸站起身，看着面前这壮观的奇景。
　　无数冰巢之虫排成一线，前赴后继，组成一道蓝色的光带，冲入生命壁炉之中，火光滔天。
　　因火太大，甚至从壁炉的烟囱往外喷，冲出大片火花，就像烟花一样。
　　这些冰巢之虫就像狂热刻板的殉教者，会固执的遵循教义，驱散高温，冻结眼前的一切。
　　任何火焰都无法让它们却步，都将在它们的努力下熄灭，冻结！
　　唯独这次除外！
　　因为它们自己成了燃料！
　　先进入壁炉的冰巢之虫被点燃，体表散发炽热耀眼的白色火光。
　　而这火光又吸引来了新的冰巢之虫，进入后又被点燃，继续吸引...点燃...吸引...最终成了一个没有尽头的死亡闭环！
　　数分钟后，壁炉都开始撑不住了，透出即将融化的暗红色。
　　但冰巢之虫却附着了上去，融化自身，给生命壁炉降温....
　　然后死循环出现了！
　　这生命壁炉成了冰巢之虫的焚化炉，而且是效率极高的那种，刚进去就会被高温蒸发燃烬，变成灰后从烟囱排出来....
　　同时，里面不断有狂热的人声传出，声音尖锐刺耳，就像用冰块摩擦发出的声音。
　　“我做到了！”
　　“赞美冰巢之主！”
　　“我带来永恒！”
　　“我....”
　　【狂热的声音，你理智下降20】
　　杨逸感到一阵头疼，突然心中一紧，开始寻找苏娜的身影。
　　这生命壁炉的烟囱冲出漫天的火花，将方圆数百米的白雾都驱散了。
　　杨逸也顺利找到了苏娜，她正站在距离魇星号十几米的地方，比杨逸还近，直愣愣看着船头的大火....
　　“糟！”
　　杨逸立刻查看苏娜的理智值。
　　-------
　　苏娜
　　理智值：47/80（疯狂——痴迷）
　　-------
　　只见苏娜迈出坚定不移的步伐，朝着魇星号走去，看样子是想近距离观察这场冰与火的交锋。
　　杨逸飞速跑来，直接扑了上去，将她扑倒在地，两人在冰川上滚了好几圈。
　　“你想干嘛！”苏娜眉头皱起。
　　“我干嘛，你看看你自己理智值！”杨逸沉声道，左臂死死按住苏娜，不让她动弹。
　　“我理智值怎么了？”
　　“还怎么了，你知道....”
　　杨逸突然愣住了，因为他发现苏娜的理智值又变成了52。
　　这怎么可能？
　　难道我眼花看错了？
　　“你还要按多久？”
　　苏娜声音渐冷，打断了杨逸的思考。
　　“抱歉，我搞错了！”
　　杨逸立刻起身，拉了苏娜一把。
　　“这冰巢之虫燃烧的时候会发出难听的声音，咱们还是离远点好。”
　　两人站远了些，终于不受到那声音的影响了。
　　但此时，苏娜却念出了一句古怪的话，顿挫分明，有着节律。
　　这是人类通用语，苏娜花费500海螺币学会了这种语言。
　　“在一切都已停滞的纯白宫殿中，冰巢之主邀汝共享永恒....”
　　“你在说什么？”杨逸忽然起了一身鸡皮疙瘩。
　　“我刚刚听见这些虫子被烧死时，在不断重复这句话。”苏娜回道。
　　“那你肯定是听错了！”
　　杨逸立刻否决，同时看了眼苏娜的理智，确定她没疯才松了一口气。
　　这什么冰巢之主，很可能也是一只邪恶存在，类似那万肢蛛母，丑陋恶心....
　　【试图回忆伟大存在的虚影，你理智下降10】
　　仅是回忆，就扣了杨逸10点理智。
　　“你的右手?”
　　苏娜这时候才发现杨逸的右手很不自然，缩在袖子里。
　　“没事，不小心被冻掉了。”
　　杨逸回道，露出了断裂的手腕，截面呈黑褐色，并没有鲜血流出。
　　苏娜试着用手触碰了一下，像冻结的冰棍，又硬又冰。
　　“你这只手臂得截肢才行。”她皱眉道。
　　“没事，我能用魔法治好。”杨逸回道。
　　“魔法....”