第308章 晋升魔女

女巫实验室内。
　　苏娜失败两次，终于把魔瘾药剂的B瓶制作了出来。
　　这魔药是有成功率的，哪怕是一模一样的配方、剂量、温度、以及反应时间，也可能因某种未知因素而导致失败。
　　这因素，甚至可能和当时所处的时间节点有关，比如得在零点进行。
　　苏娜心中猜测着。
　　好在她做出来了，只失败了两次。得到了成品。
　　现在她手里有魔瘾药剂，分为A，B两瓶，只要服下，就有可能晋升超凡。
　　她的精神属性将在装备和魔药的加持下突破10点。
　　苏娜看着这两瓶魔药，眼中有些犹豫。
　　说实话，她还是有些害怕变成光头的，那简直没法见人......
　　“敢笑，我就把你全身的毛都剃了！”
　　苏娜恶狠狠想道。
　　甲板上，刚结束扭蛋的杨逸没来由地感到一阵恶寒，环视四周。
　　“怎么回事？”
　　他警惕道，感觉有一股恶意袭来。
　　实验室内。
　　苏娜最终还是决定喝下魔药。
　　上面信息写了，女巫服下会有特殊效果，说不定会带来变化。
　　她查看自己的状态，各项数值都很健康，气血为92，精力为67，理智为73。
　　检查完后，她先把A瓶喝进了肚子里，紧接着是B瓶。
　　【你服下魔瘾药剂，精神+1，魔素恢复到满值，只在第一次服用生效，特殊效果激活........】
　　苏娜鲜红的眼眸瞪大，里面尽是不可思议之色，同时她那头黑色的秀发从发根处开始变白，整个人漂浮了起来。
　　【你的超凡途径发生转变，获得超凡途径——初窥真理的魔女，外貌发生变化，理智下降40.....】
　　甲板上，杨逸刚整顿好枪械等战利品，看着码头上堆积成好几座山的鼠毛发愁
　　这东西丢掉是浪费，但如果试着制作成防具，就太耗时了，实在是鸡肋！
　　正发愁时，忽然魇星号甲板震颤起来，像发生了地震，上面摆着的杂物甚至无视重力，莫名其妙飘了起来。
　　“什么情况？”
　　杨逸立刻警觉，使用三眼查看周边海域以及露天港口。
　　没什么异常。
　　海上风平浪静，上面盖着一层黑雾，几乎是一滩死水。
　　唯一的水波还是魇星号震颤造成的。
　　少量水滴从周边飘起，还有码头上的鼠毛，甚至几只骸骨安家鼠。
　　“难道....”
　　杨逸立刻意识到是魇星号出事了。
　　异常的根源，可能来自魇星号内部。
　　“糟！”
　　杨逸当即扔了手里的东西，几步冲进船舱，直奔女巫实验室而去。
　　船舱内部，也发生了和甲板类似的异常，木桶和一些杂物漂浮了起来。
　　实验室内更是乱成了一片。
　　除了沉重的金属桌和比较重的标本外，几乎所有东西都漂浮了起来，包括空的试剂瓶，装有不明液体的试管，空的注射器，镊子，解剖工具，显微镜......甚至活力沙丁鱼树，它正疯狂蹬腿，奈何四肢都已离地。
　　而在实验室中央，漂浮着一名女子，有一头散开的飘逸白发以及鲜红的眼眸。
　　“苏娜？”
　　杨逸喊出声，认出了她，同时打开船员界面查看她的状态。
　　“理智33，欢愉......?”
　　他抬头看向苏娜，后者则处于精神恍惚的状态，瞳孔发散，没有聚焦。
　　“苏娜，你在干什么！”
　　杨逸吼道，同时不动声色拿走了一根漂浮的注射器。
　　“我......我....我晋升超凡了！”
　　苏娜终于有了反应，脸上露出狂喜。
　　“杨逸，你听我说，我晋升超凡了！
　　我现在感觉出奇的好，前所未有的好！”
　　她的语调很高，神情激动，仿佛想和杨逸分享这份喜悦。
　　女巫实验室里的东西则跟着乱飘起来，直接飞到了屋顶上，甚至杨逸都感觉到了一股奇特的浮力。
　　“冷静，你看着我，这是数字几？”
　　杨逸伸出两根手指头问道。
　　苏娜看了过来，用看傻子的目光看向杨逸。
　　“你傻了吗，问老娘这种问题！”
　　杨逸皱眉，冷声道：“我问你这是几，说！”
　　苏娜有些不悦般回道：“这是二。”
　　“错，这是三，你状态不对，需要休息一下！”
　　杨逸伸出的两根手指变成了三根。
　　“你在耍赖！”
　　苏娜有些生气了。
　　“我没有，是你状态不对，所以产生了幻觉！”
　　“这不可能.....”
　　杨逸直接扑了上去。
　　他趁着说话的间隙完成了准备，往注射器里注入了安眠魔药，准备让苏娜睡一觉。
　　计划很顺利，后者根本没反应过来，被直接扑倒压制。
　　“你做什么？”
　　“让你睡一觉！”
　　“我不困！”
　　“马上就会困了！”
　　杨逸往苏娜手臂扎了一针，准备注入安眠魔药，可后者反应剧烈。
　　“放开我！”
　　“你状态不对，需要休息。”
　　“我感觉好极了，你看！”
　　苏娜手里出现一个明晃晃的火球，同时周围温度骤降，甚至结了一层冰霜。
　　这是聚能球，苏娜看焦黑之书时学会的魔法。
　　可这魔法在她手里进一步变化，很快进一步缩小，变成指尖大小，悬在她掌心。
　　实验室里，则像凛冬一样，温度来到零下三四十度。
　　这火球非常的危险，杨逸感觉的出来，如果被击中，那可不是闹着玩的！
　　“苏娜，停下，你想毁了魇星号吗？”
　　杨逸喊道，同时手也不停歇，把整管安眠魔药注射进了苏娜体内。
　　强烈的困意冲击苏娜的大脑，可她还是不想睡，开始抵抗这股困意。
　　“我说了不困！”
　　苏娜眼皮子打架，但却很倔强。
　　“放开我，我还得试试这个状态....”
　　杨逸强行堵上了她的嘴，后者鲜红的眼眸露出惊讶之色，很快缓和了下去，终于睡着了。
　　“呼，还好我留了一手，加大剂量还是有效的。”
　　杨逸手里抓着另一瓶安眠魔药，里面空空如也。
　　但他很快注意到苏娜手里的能量球失控了，开始发出刺眼的光。
　　“完蛋了！”
　　杨逸只来得及抓住苏娜的右手，调整方向，将能量球射出。
　　轰！
　　魇星号左侧船舷炸开一个大洞，直通女巫实验室，同时燃起大火。
　　“这....这可不能怪我啊，是你自己炸的。”
　　杨逸咋舌道，准备等苏娜醒后再解释，同时询问她身体变化。
　　但愿能从失控状态中恢复过来。