第84章 吮吸

杨逸正在做噩梦，而且是一个极度痛苦的噩梦。
　　在梦里，他燃烧了起来，变成了一个火人，甚至能闻到自己皮肉的焦臭味......
　　轰隆！！！
　　巨大的声响震耳欲聋。
　　魇星号船体剧烈颠簸，一度倾斜。
　　杨逸也惊醒，整个人滚到了床下。
　　可他很警觉，几乎是落地的瞬间就醒了，迅速坐起，拿起床头的燧发枪指向船长室门口。
　　壁炉火光摇曳，散发着温暖的橘色火光。
　　并没有异常生物闯入。
　　所以魇星号很可能是撞到了大型浮冰或者暗礁之类的东西。
　　轰隆！轰隆！
　　接二连三的撞击声响起，魇星号的速度变得越来越慢，最终停下了。
　　杨逸立刻查看船只界面。
　　连环碰撞，导致魇星号耐久掉了1500多。
　　好在魇星号结实了，船体分两层，骨质护甲，和木质船体。
　　所以这次撞击并没有让魇星号船体大破，导致漏水。
　　弄清楚现状后，杨逸尝试联络苏娜。
　　她的房间就在隔壁，只隔着一层木板，还是破的，所以交流起来毫不费劲，也用不着大声呼喊。
　　“苏娜，你那边情况如何？魇星号似乎撞到了什么东西！”
　　“我没事。”苏娜回的很快，似乎正在穿衣服。
　　“行！
　　我出去看看情况，你注意房门，可能有东西上船了也说不定！”杨逸吩咐道。
　　他三下五除二就穿好了衣服，拿上武器，来到船长室窗口前。
　　这窗户杨逸早就改造过了，加上了几根钢条，为的就是避免外来者闯入。
　　他通过钢条间的空隙观察甲板，
　　只有惨绿色的鬼火飘过，并没有其他活物的影子。
　　他又用三眼确认了一遍，之后才缓缓打开船长室的门，走了出去。
　　“多心了么？”
　　杨逸皱眉，环顾四周，啥都没有。
　　整个甲板就只有他一个人。
　　但他还是没放松警惕，手持两把老伙计，海蛇之牙与燧发枪，朝船头甲板走去。
　　他想看看，魇星号到底撞到了什么东西。
　　“嘶...”
　　杨逸吸了口凉气，忽然觉得有点冷。
　　他看了眼日志，发现温度为-11℃，比之前低了好几度！
　　“降温这么快？”
　　怀着疑问，杨逸伏低身子向前移动，同时推测着可能的局面。。
　　如果是撞到了暗礁，冰山之类的东西，那只要控制魇星号换个方向就行了。
　　可如果撞到的东西是活的........那就麻烦大了！
　　杨逸走上船头甲板，突然停下了脚步。
　　因为他听见了非常古怪的声音，尤其是在这个场合下。
　　呲溜！呲溜！
　　很像吮吸声。
　　用嘴对物体用力吸，就会发出这种声音。
　　他把耳朵贴在甲板上听了几秒，然后眉头皱成了川字。
　　声音来自下方船体外沿，有很多张嘴在吸，声音杂乱无章。
　　看来是最糟糕的情况！
　　魇星号撞到了某种活物，而且数量很多，甚至可能被包围了！
　　杨逸警惕心拉满，蹲着身子靠近船头边沿。
　　视线里出现了一些大型浮冰，正缓缓朝着魇星号飘来。
　　应该就是这些浮冰挡住了魇星号的去路。
　　而吮吸声则来自船头下方，已经变得很响亮。
　　杨逸探头往下看去，随即倒吸一口凉气。
　　一共五座冰山堆在一起，或大或小，彼此间隔不等。
　　它们阻住了魇星号的去路。
　　而在这些冰山下方，钻出来了大量肥硕的白色蠕虫。
　　它们身体分节，似一圈圈游泳圈，粗细不一。其中最细的直径约十厘米，而最粗的则有近一米粗，足以吞下整个人！
　　它们簇拥堆叠在一起，用头部吸盘似的嘴，吸在巨型博比特虫的头上，发出呲溜呲溜的吮吸声，并伴随着蠕动。
　　就像一根根挤在一起的，柔软肥硕的，肉质吸管。
　　【看见未知生物，你理智下降10】
　　“什么鬼东西？”
　　杨逸第一次见到这种蠕虫，感到头皮发麻。
　　那些悬浮的冰山，可能就是这些蠕虫的巢。
　　每座冰山下，都钻出来了十几条粗细不同的蠕虫。
　　数量之多，已经把巨型博比特虫的头盖住了。
　　那些吸不到虫头的蠕虫，就开始吮吸魇星号的船体。
　　就在杨逸思考对策时，他发现这些蠕虫有了变化。
　　蠕虫口器周围那一圈花瓣一样的触须动了！
　　这玩意儿并不是装饰品，在末端有一颗圆球，散发白色微光，很可能是蠕虫的感应器，类似人的眼睛。
　　这些圆球缓缓移动，集体朝向杨逸。。
　　“糟，被发现了！”
　　杨逸几乎是第一时间就反应了过来，立刻摘下左眼眼罩，往后跑去。
　　下一秒，吮吸声接二连三停止，估计是上来了！
　　杨逸当机立断，手扶船舵，控制巨型博比特虫的头，合上了那四把锋利的颌刀。
　　咔嚓！
　　切断和汁液飞溅的声音响起。
　　追上来的蠕虫被切断不少，落在甲板上。
　　但它们一时没死，全在甲板上蠕动翻滚着，洒出大量白色粘液。
　　杨逸尝试控制魇星号后撤，但却根本动不了，似乎被什么东西拉住了。
　　不用想，肯定是那些蠕虫在吸附魇星号，把冰山和魇星号连在了一起，难以动弹！
　　“苏娜，魇星号撞上了巨型蠕虫，它们体型很大，你小心房门口！”
　　杨逸喊了一声，尝试再度操纵巨型博比特虫的头，剪断前方的蠕虫。
　　但这次颌刀动不了了，似乎是被某种东西缠住，无法使用。
　　大量蠕虫开始爬上船头，朝着杨逸爬来。
　　无奈之下，杨逸只能弃了船舵，转身就逃。
　　面对如此多的追兵，他有两种选择。
　　第一，使用海蛇之牙的技能，喷射火焰，点燃这些蠕虫。
　　第二，使用燧发枪的大炮模式。
　　他本来是想用海蛇之牙的，因为攻击范围更广。
　　但之前的噩梦历历在目，让他打消了用火的想法，换成了燧发枪。
　　他背着身瞄准那簇拥过来的蠕虫群。
　　为首的，是一只一米粗的巨大蠕虫，它张开吸盘模样，内陷的嘴，里面有一圈利齿，更里面，则是倒勾一样的尖齿，确保吸入的物体无法逃出。
　　这嘴...让杨逸想起了七鳃鳗，但比七鳃鳗大太多了。
　　而且还有强大的气力，就像超大功率的吸尘器，让杨逸产生自己在倒退的错觉...
　　嘭！
　　关键时刻，杨逸扣下了扳机，一枪打爆了那为首蠕虫的头，顺带崩断了周围蠕虫的身体。
　　而且借助后坐力，杨逸迅速往前翻滚了几圈，来到船长室门前，推门而入，并把门反锁锁死。
　　后面追赶而来的蠕虫很快跟上。
　　就在杨逸考虑蹿到苏娜那边时，他发现这些蠕虫停留了一会，又缩回去了。
　　“长度不够么？”
　　杨逸推测道，觉得这些蠕虫可能是不够长，放弃了追击。
　　而后他惊讶发现，苏娜居然在自己的房间里。
　　“你这是钻过来了？”杨逸问道。
　　苏娜没回，而是满脸严肃。
　　她现在全副武装，背上有弓箭，左臂绑着新买的小圆盾，右手拿着长剑，死死盯着杨逸，视线朝下。
　　“咋了，盯着我看干嘛？”杨逸问道，“我身上这些粘液，可都是蠕虫的血.....”
　　“你不觉得疼吗？”
　　苏娜突然打断杨逸。
　　“疼什么，我又没受伤！”杨逸无所谓道。
　　“可有一只蠕虫在咬你的屁股！”
　　“蛤？”
　　杨逸注意力下移，发现一条只剩脑袋的蠕虫正死死咬在自己屁股上，大力吮吸。
　　旋即，他勃然大怒，一把将这条半死不活的蠕虫揪了下来！
　　“焯！我就说怎么感觉怪怪的！”
　　他检查了一番，发现自己没受伤，锁子甲挡住了这次攻击，没让他屁股开花。