第194章 巨大的手

嘭！！！
　　枪管膨胀炸裂。
　　一颗直径超十米的炮弹射出，正中巨型雪梨，将其轰的碎裂开，浆液四溅，变成大小不一的奶油块落入海里。
　　魇星号则幸免于难，只是淋了一场奶油雨而已。
　　“居然有这么大的雪梨....”
　　杨逸从甲板站起，并没有受伤。
　　刚刚那一枪是用的咆哮模式，瞭望台支撑不住，直接崩掉了一块，所以杨逸掉到了甲板上，被爆浆的雪梨溅了一身。
　　“你没事吧，有没有进到眼睛里？”苏娜跑过来问道。
　　“没有，我可不会两次都中同样的招。”
　　杨逸回道，像刚从奶油里捞出来，毛发和衣物沾满了白色浓液，除了脸。
　　在开枪坠落之时，他刻意用盾遮挡飞溅来的白色浓浆，尤其注意保护脑袋，避免飞溅入眼睛里。
　　“走吧，先去船舱。
　　甲板这边我已经安排好了。”
　　杨逸对苏娜道，准备进入船舱避雨。
　　起先在瞭望台，他就操控白骨手臂把挂在船头和船尾的网给解了。
　　此刻只需抖干净上面的水果残渣，就能将其轻松回收，包括连在一起的渔网。
　　杨逸将沾满白色浓液的网收入胃袋，准备拉苏娜回船舱。
　　“等下，我采集一些样本！”
　　苏娜捡了一些还算完整的水果，大多都是刚从网上抖下来的。
　　之后两人朝船舱走去，但刚走没几步，杨逸就停了。
　　“怎么了？”苏娜疑惑问道。
　　杨逸抬头看天，眉头紧锁。
　　刚刚朝天开枪时，他好像看见了什么，但此刻往上看去，却什么都没有发现，只可见黝黑的天空，以及不断坠落的水果。
　　不信邪的杨逸换成三眼朝天空看去。
　　这下看得更清楚了，可见很厚的云层。
　　那些水果就是从云里掉落下来的。
　　“没什么。”
　　杨逸甩甩头，没继续深究。
　　两人进到船舱，远离了美食雨，之后交换了一下情报并将身上沾到的白色浓液洗净。
　　“这些超美味的食物肯定会把海下面的东西吸引上来，到时候会很麻烦。”
　　杨逸对苏娜说出了自己的担忧。
　　他已经变回了人形，把身上的污渍用布料和淡水擦掉了。
　　苏娜则点头表示赞同，只是目光却一直集中在手中的香蕉上。
　　这香蕉惟妙惟肖，和真实的香蕉几乎没有差别。
　　苏娜将其从头到尾摸了一遍，就连手感都一模一样。
　　然后她剥开香蕉皮，里面是香蕉肉，一切如常，直到苏娜用指甲划开了果皮，从伤口流出了白色汁液....
　　“有发现么？”杨逸靠近苏娜，冷不丁出声，打断了她的凝思。
　　“暂时没有。
　　但这香蕉的拟真度太高了，结构上毫无破绽，就连手感都一样。
　　我得用显微镜好好看看才行。”
　　苏娜回道。
　　杨逸则看了眼航海日志，确定了下时间和苏娜的状态。
　　离天亮还有六个多小时。
　　苏娜的精力还有42。
　　“研究可以，但不能太投入，你需要睡觉休息了，最多给你1小时。”
　　杨逸对苏娜道。
　　后者点点头，拿着香蕉就往实验室走去。
　　杨逸则没停留，来到舱门口检查了一眼甲板的状况后，便着手用从船舱存储空间里取出了几根较粗的长条形木料，准备在船头支起一块挡板用于避雨，为操控魇星号航行提供便利。
　　毕竟天上随时可能掉落巨型美食，魇星号得提前避开。
　　用赎罪者铠甲开船这个方案杨逸也想过。
　　但这铠甲有个缺点，没有系统加成。
　　既不能获取物品信息，也无法像玩家一样摸到船舵，就能将船驱如臂使。
　　所以开船一事，杨逸还是得亲自上马。
　　他现在状态还算不错，开船到明天正午也没什么问题，喝一瓶活力椰汁爽即可。
　　到时候可以喊苏娜接着开船。
　　只是这雨何时停，海里的东西何时会上来，杨逸拿不准时间，只能边开船边观察了。
　　准备好四根木梁，杨逸就准备前往船头搭建避雨的亭子。
　　可拿出熟透的胃袋时，意外发现这东西居然复活了！
　　其物品信息从熟透的胃袋变回了贪婪的胃袋，属性和之前一模一样，容量变成十立方米。
　　“你怎么活的？”
　　杨逸感到意外。
　　无需食物开启，贪婪胃袋把杨逸的手吞了进去，之后是舔舐一般的触感，把杨逸手上残留的美味物质舔的一干二净。
　　他这下知道胃袋是怎么复活的了。
　　里面存放的铁皮木板和渔网被它舔的干干净净，一点白色浓浆都没留下。
　　吃下这些超美味的物质，熟透的胃袋也再度复活，简直如奇迹一般。
　　“如果给胃袋提供更多的美味物质，说不定它的容量会变得更大....”
　　杨逸推测道，觉得很有可能。
　　但眼下不是做这种事的时机，脱离危险才是最紧要的事。
　　他把木梁放入胃袋，举着结晶大盾就往船头跑去，路上刻意用戒指收了一些破损的超美味水果。
　　至于多的杨逸就不打算留了。
　　在船舱里屯超美味水果，说不定会招致攻击。
　　到船头后，杨逸将木梁组装在铁皮木板上，之后像桌子一样将其立于船头，阻挡上方落下来的美食。
　　每根木料还有几只白骨手臂帮忙固定，避免其因航行时的颠簸而晃动。
　　弄完这些，杨逸专心开船，密切关注天上掉下来的东西。
　　在开了差不多二十海里后，天上掉落的美食陡然一变，从先前的水果套餐变成了造型各异的面包与糕点。
　　看样子不同区域掉落的美食种类是不一样的。
　　杨逸打开聊天频道，查看其他玩家的动向，看有没有头顶没下美食雨的玩家。
　　如果有，那就可以问问他的坐标，对离开这片区域有帮助。
　　“靠，要不是我有潜水服，刚刚差点就淹死了！
　　这该死的超巨大披萨！”
　　“这美食看起来很好吃的样子，该不会把海底的东西吸引上来啊？”
　　“有可能，最好不要在船上堆满食物，不然很像在邀请别人吃自助餐。”
　　杨逸飞速浏览，没看见有玩家反抗没有美食雨的情况。
　　但另一条信息引起了他的注意。
　　“你们觉不觉得天上有东西？
　　我总觉得头顶上有什么，你们谁有这种感觉吗？”
　　“没有，而且也不想有。”
　　“我帮你看了，没有。”
　　杨逸忍不住看向天空。
　　这人和他的感觉一样，总是感觉头上有东西，而且之前他还看见了什么，就在哪个巨大的雪梨落下之时。
　　这念头一旦兴起就很难止住。
　　杨逸又用三眼看向天空，只可见乌云，以及往下坠落的面包和甜点。
　　以及....一根巨大的法棍，宽度就有二十几米了，杨逸用三眼看的很清楚。
　　这法棍刺破了云层，然后杨逸的视线从云层的缝隙中看透了过去。
　　那是一只巨大的手掌，非常大，大到难以形容，以很放松的手势垂下。
　　上面则爬着很多密密麻麻的人，不停得啃食着这只巨手。
　　而面包，水果种类的美食，其实就是这巨人啃食的时候，从巨手上撕咬下来的碎屑，掉下来便成了各种美食....