第420章 正式接触？

【名称：感染增生病的波波荧光海草】
　　【简介：一种受到冲击刺激就会发出翠绿荧光的特殊海草，耐酸碱，环境适应能力极强，只要提供充足的光照就能旺盛生长，对小型鱼类不敏感。
　　这一株波波荧光海草感染了增生病，生长不受限制，受伤部位会长出更茂密的海草。】
　　----------
　　杨逸操控魇星号靠了过去，在海草丛边缘停下，使用钓竿缠绕了一些海草扯了上来，同时获得信息。
　　“所以这其实是一整株海草？”
　　杨逸有些震惊，但可惜脸上皮肤早没了，做不出任何表情。
　　抛开体积未知的伟大存在不谈，这片海草应该是杨逸迄今为止见到过的体型最大的生物，没有之一。
　　因为从三眼视野范围里判断，这片海草生长的区域跨度已经超过了十海里，且在视野尽头依旧存在，具体大小甚至没法估算。
　　而且因为高密度海草存在的原因，这片海域里的鱼也特别多，虽然都是感染增生病的怪鱼，但作为应急食品还是合格的，只要稍微处理一下，甚至能制作成鱼干卖给其他玩家。
　　反正交易传送后，这些鱼干也会彻底失去传染性，仅仅是有点怪的鱼干而已。
　　杨逸思考了一会，恢复了航行，驱使魇星号进入了这片海草覆盖的海域，并将航速提高了最大。
　　进入海草覆盖的区域后，一圈圈淡绿色的光带顺着魇星号前进的路径往外扩散，非常的美，同时把魇星号所在的位置也传了出去。
　　六小时后。
　　杨逸观测到了另一道光带，来自右上方。
　　这预示着有其他船或大型生物在这片海域里活动，甚至很可能是发现了自己发出的信号，正往此处赶来
　　杨逸没过分在意，反正早晚会遇上的，大概率是此地的土著。
　　他拿出水晶球，激活海图递给小几，让他帮自己看好，同时关注光带的变化，及时通知自己。
　　又隔了一天。
　　杨逸已经能从光带频次和方位推算对方大概有几艘船了。
　　这些人的确是在向自己靠近，似乎试图拦截，逐渐和自己的航向重叠。
　　“差不多五十艘船，部分已经就位，大都在往魇星号前方赶，只有十几艘船选择了绕后......
　　小几，等会如果枪响或炮响，你就立刻使用解药，把苏娜和翠西雅唤醒。”
　　他下令道，让小几先一步去船舱做准备，因为很快就会和这股势力接触了。
　　一小时后。
　　水晶球海图上终于有了对方船只的影子，呈一字排开，挡在魇星号的的航线前。
　　而且魇星号的两侧和后方，都有对方船只在靠拢，形成了一个前紧后松的包围圈。
　　“海盗？”
　　杨逸通过海图，确定了对方意图就是拦截自己，而且是53艘船，如果不是些破烂古董的话还真不好对付。
　　而且魇星号的状态不好，尾部的大海肺已经结晶化，成了单纯的饰品，无法提供跳跃能力，被围攻的话会很被动。
　　杨逸朝天开了一枪，让小几先一步唤醒苏娜和翠西雅，然后驱使魇星号全速前进，尽快在后面和两侧的船赶来之前，冲破前方的封锁。
　　.............
　　不远处的海面上。
　　一排黑色帆船呈一字排开，为首旗舰长度甚至超过了五十米，和魇星号比也差距不大了。
　　而且这些船和其他地方见过的船都不同，顶部都加装了几层盖板，应该和杨逸搭的水晶顶棚一样，目的是为了防晒隔热。
　　而且这些船的桅杆末端都挂着统一的黑色旗帜，用暗金色的颜料画有一名双眼紧闭的女子，怀里正抱着一名疑似死亡，眼神空洞的婴儿。
　　“啧，为何偏偏在我轮班的时候来了闯入者，真是麻烦！”
　　旗舰上，一名穿着黄绿色防护服的男子抱怨道，使用望远镜紧盯着前方的海面。
　　他的身体全包裹在防护服里，没露出一寸肌肤，就连脸上也是黑色的鸟嘴面具，将自己的和环境完全隔绝开。
　　而且细看的话，还会发现他的防护服存在夹层，外层其实是透明的，但中间填充了某种液体，导致防护服变成了黄绿色。
　　“队长。
　　全队集合完毕，预计一小时后就会和对方接触，并完成对目标的包围。”
　　另一名成员汇报道，穿的也是类似的防护服和鸟嘴面具，但面具的鸟嘴是银白色的。
　　“不不不，先别逼得太紧，把退路给让出来。
　　我们的目的不是战斗而是隔离和控制，对方只要离开，就不必起冲突了。”
　　队长下令道，手下队员立刻就准备去传达。
　　“等等。
　　以防万一，把那些家伙也唤醒安排到甲板吧，这样保险一些。”
　　“好，我这就去办。”
　　（没写完，先发......）