第193章 美食之雨

天降美食，是梦中才会出现的场景。
　　可眼前的不是梦，杨逸可以肯定！
　　他噩梦做得多，领悟了一个区分噩梦和现实的办法。
　　如果是在噩梦中，他绝不会产生“这是梦”的想法。
　　如果产生了，那就绝不是噩梦，是现实！
　　至于美梦....杨逸不记得自己做过什么美梦，至少患病后就没做过！
　　他立刻从床上坐起，检查精力值，有87，还算健康，同时给苏娜发去私信。
　　“天上下起了美食雨，有点不对劲，你先不要离开船舱。”
　　这会儿，苏娜应该在实验室里研究那根高能蛋白棒。
　　发完私信，杨逸朝窗口走去，瞥了一眼刚落下来的橘子。
　　那是一颗非常标准的橘子，果皮橙黄，汁水丰富，落在地上还爆浆了，只是颜色不太对，是奶白色的汁液，有些粘稠....
　　像橘子形状的流心奶油蛋糕。
　　在橘子周边，还有其他常见水果，例如香蕉，西瓜，苹果，桃子，葡萄之类的，也都和橘子一样，只有外表像水果，内里却全是白色浓浆。
　　这东西落在甲板上会缓慢枯萎，应该是海盐导致的，最终会变成皱巴巴的干果，肉色的干果。
　　杨逸没立刻出门，打开聊天频道看了一下，发现不仅他这里在下美食，其他玩家那边也是如此。
　　但美食种类不同。
　　“天上掉馅饼了，卧槽，还是热的，奶油芝士馅的！”
　　“你不会吃了吧？”
　　“我这里下的饺子雨，奶黄馅的！”
　　“我这是酱猪蹄，烤鸡腿，肚包肉....”
　　“好大的披萨啊！！！”
　　聊天频道一片混乱，但没人反馈这些美食会攻击人，说明还是比较安全的。
　　但海上呢？
　　杨逸换成三眼，看向海面。
　　不断有水果坠落，溅起水花，沉入大海....
　　乍一看并没有什么，可一旦细想，就知道这有多糟糕了。
　　如果水果异常美味，那么海底下的东西很可能会被吸引着上浮。
　　届时丰饶海域很可能会变成另一幅景象，他必须提前做准备才行！
　　杨逸高举结晶大盾走出船长室，水果砸在盾上砰砰作响，浆液四射。
　　力道尚在普通人可以承受的范围，杨逸单手就能顶住。
　　与此同时，他也获得了这些砸碎的物品的信息，里面居然还有一颗榴莲。
　　但这榴莲芝士外表可怕而已，实际很柔软，就像蛋糕一样撞碎在盾牌上。
　　【名称：超美味的榴莲】
　　【简介：超美味的榴莲，连壳都是软的，入口即化，所有部位都可以食用，营养极其丰富。
　　这是丰饶之海特有的水果，为的就是让所有人都能远离饥饿。】
　　“超美味...？”
　　杨逸瞳孔紧锁，被这三个字硬控了一秒。
　　他一路过来，见过很多美味的东西，但超美味的东西他还是第一次见。
　　这意味着它比美味的东西还要好吃，还要有吸引力！
　　“必须赶紧把船上这些超美味的水果清理干净才行！”
　　杨逸顶着水果雨，指挥白骨手臂，让它们把遗留在甲板的水果通通扫进大海。
　　若一直不清理，那么这些水果会越积越多，到最后会盖住海盐，把魇星号装扮成一座甜美可口的水果蛋糕。
　　到那时...必定会招来很多食客，争相吞噬这可口的水果蛋糕！
　　杨逸动作迅速，给白骨手臂下完命令后立刻跑到了船中庭。
　　按理说这里应该是重灾区，但甲板上的水果却不多，反而是一些粘稠的白色浆液从头顶滴落。
　　杨逸抬头看了一眼。
　　一张挂在桅杆横杆上的大网拦截了大量水果。
　　这是杨逸为防范来自天空的袭击而特意布置的缓冲网。
　　主要的覆盖范围为船中庭，越往两头网的覆盖面就越窄，船的外围是保护不到的。
　　这网必须拆，会给清理带来困难，白骨手臂在网上移动很迟缓。
　　但在拆网之前，他得先拆掉中庭的铁皮箱子，免得它变成盛装水果的餐盘。
　　这箱子在设计之初，就特意打造成了可拆卸的款式，只是需要一点力量。
　　杨逸直接狼化，蛮力拆盒，三下五除二就把铆钉取出，铁皮抠下，把这几块沾满白色浆液，黏糊糊的大木板收进了熟透的胃袋里。（木板厚度小，体积其实不大）
　　之后是网和船帆。
　　杨逸从桅杆爬上，速度快的惊人，直接用断铁把网削断，落了下来，让白骨手臂抓紧时间清理掉上面的水果。
　　之后是船帆。
　　这船帆变成手牵手的白骨手臂后，与桅杆的连接也变成了紧紧抓附桅杆的手。
　　拆的话只要把这些手敲掉就行了。
　　杨逸一路爬到顶部，把所有连接桅杆的手都敲断。
　　只要让这些白骨手臂集中于命令，那么船帆的修复就不会开始。
　　没有船帆，魇星号需要清理的面积就小很多了。
　　但出乎意料的是....这组成船帆的白骨手臂居然都还“活着”。
　　当船帆落地，它们便立刻苏醒过来，变作大量生力军加入到清理魇星号的任务中。
　　“这....算不算技能？”
　　杨逸站在瞭望台，望向下方，脸色有些意外。
　　恰好，苏娜也走出了船舱，手里举着结晶大盾，当成牢固的伞在用。
　　她发现了异常，也看见了杨逸的留言并进行了回复。
　　“美食雨太反常了，你采集一些样本给我，看看是怎么一回事。”
　　可她等了好几分钟，杨逸都没回复，于是打开舱门来到甲板，看见大量白骨手臂正在忙碌，把甲板上的水果扫进大海。
　　她抬头看去，发现狼化的杨逸正站在瞭望台上，同时也看见了一道巨大的阴影直挺挺坠下。
　　“杨逸上边！！！”
　　苏娜指向天空。
　　后者感官敏锐，听的一清二楚，立刻抬头看去。
　　只见斜上方掉下来一个接近五十米的雪梨，速度极快，和魇星号的前进的方向一致，即将撞上。
　　这么大个梨子，就算是用奶油制成的，只怕也会把魇星号埋了，甚至带到海里去。
　　杨逸立刻掏出咆哮燧发枪瞄准，扣下扳机。