第320章 紧急停船

这天杨逸和往常一样，结束了一天了锻炼，查看自己的属性进展。
　　大部分基础属性都要突破了10了，尤其体质，只差两千经验了。
　　他目前不穿加属性的装备面板如下。
　　----------
　　杨逸（超凡）
　　超凡途径：污染【深度39%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人  /  欢宴食客【末席】/  梦境行者【噩梦】
　　状态：健康『一个大字型人体图案，绿色』，身高189c体重142KG
　　力量：（9）11（5149/32000）【欢宴食客加成，目前除精神感知外，全属性都+1】
　　精神：（11）12（1607/32000）【梦境行者加成】
　　敏捷：（9）11（3489/32000）【狼人夜晚加成,除精神外+1】
　　体质：（9）14（29792/32000）【暴食之口加2体质，欢宴食客额外+1体质】
　　感知：（8）12（2819/16000）【三眼加成】
　　【ps：括号里是基础属性】
　　理智：100/100
　　精力：62/100
　　气血：100/100
　　魔素：22/22
　　天赋：钢铁意志，拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手）
　　能力：三眼，狼化，暴食之口，魔瘾
　　----------
　　不过随着属性全部逼近10，困扰他的地方也来了，像钢铁意志，以及船长服之类的极品以下装备加成开始失去效果，因为不能突破10点。
　　后者还好，虽然只是精品品质，但还有希望提升到极品。
　　但钢铁意志这种天赋带来的属性加成就浪费了，除非有升级天赋的办法，让钢铁意志天赋升级，能突破凡物极限。
　　“只能先这样了。
　　虽然可惜，但总不能不升级，那和因噎废食有什么区别？”
　　杨逸自语道，决定把基础属性全提到10点以上。
　　同时，留意一下升级天赋的方法。
　　这方法大概率存在，因为天赋是存在级别的，像拒绝死亡就是高级别的天赋，可突破凡物极限。
　　所以普通天赋也可能存在晋升方式，升级成更强的天赋，不然一些单纯加属性的天赋岂不是后期都没用了？
　　他擦了擦身上的汗，接过藤蔓递过来的船长服并穿上。
　　突然，处于全速航行状态的魇星号开始制动，船体微微倾斜，一些较轻的杂物甚至往前滚去，被伸出的藤蔓和古骸手臂抓住。
　　杨逸立刻看向船头。
　　现在是老船长在操控船只，而且是第一次紧急制动。
　　他肉眼看向前方，只感觉一片黑，并没有发现异常。
　　但老船长停船肯定是有理由的，这家伙航海经验丰富，肯定注意到了什么。
　　杨逸换成三眼看去。
　　只见魇星号前方的航线上出现了一个人影，那是一个巨人，在海上只露出了半身，包括脑袋脖子和肩膀，其余部分都藏在海水里.....
　　不对，应该是藏在黑雾里！
　　前方海上的黑雾变厚了，逐渐变厚，到巨人附近已经从一厘米厚变成了近一米厚。
　　只是距离很远，巨人离魇星号有一千多米，所以难以察觉。
　　他换成肉眼看去，哪怕变成狼人，增强了夜视能力也没看见这巨人。
　　“这不明生物是黑色的，几乎和环境融为一体了！”
　　杨逸看出了端倪，立即通知苏娜。
　　后者也有所察觉，毕竟突然停船的动静还是很大的。
　　她和小几一起从船舱走出，也来到了船头。
　　“海上有巨人？”苏娜开口问道。
　　杨逸点了点头，使用三眼看向四周，脸上表情越来越严肃。
　　苏娜则掏出了贪婪之眼望远镜，支付了1000海螺币往前看去，但啥都没有看见，除了一片黑。
　　另一边，小几机器人身体顶部的摄像头转了一圈，只顶部转，其余部分不转，类似人类转动脖子。
　　然后它头顶盖子打开一个缺口，里面伸出一个小型雷达，一边旋转，一边发出电磁波。
　　“十....十二个巨型异常个体，数量还在增多，十四个....十七个.....”
　　小几通过电磁波雷达发现了这些异常个体。
　　杨逸自然也看见了。
　　这些巨人数量在增加，像庄稼一样从海上黑雾里冒出来，甚至没带出水花。
　　所以这东西不是来自海里，而是从黑雾里冒出来的。
　　他见过这类似的东西而且杀过不少，名字叫黑影，但眼前这些黑影未免体积太大了些。
　　“小心，我们被包围了，它们正在靠近。
　　苏娜，你把光之容器打开，这些东西怕光！”
　　杨逸吩咐道，把自己身上的光之容器也打开，亮度设为中等，之后朝船舵走去，接管了魇星号的控制权。
　　这巨型黑影前后左右都有，估计是一起跟过来的，出现时就把魇星号包围了。
　　杨逸现在就控制船往前方两个巨人之间的间隙冲去。
　　如果能在彻底包围前突破出去，那他们就可以摆脱这些东西了。
　　可随着距离接近，杨逸发现魇星号的动力越来越小了，速度甚至在下降。
　　他立刻意识到了什么，放下船舵，来到船头边沿往下看去。
　　只见下方变厚的黑雾里伸出一只只黑色由雾气构成的手，死死抓在魇星号的船体上，形成了强大的阻力。
　　按理说这东西应该没有实体才对，怎么能有力量牵制魇星号？
　　杨逸试着用光之容器照射过去，那些黑色的手臂顿时消融，仿佛不曾存在过，露出下方的海面。
　　但在照不到的地方，仍有无数双手在阻碍魇星号的逃离。
　　“光....是光！”
　　“圣洁的光....”
　　“带上我一起吧....”
　　零碎细微的声音从下方传来，像是有一群人在讲话，各讲各的，非常的杂乱。
　　“这些黑雾的活跃度好像提高了。”
　　苏娜也发现了异状，使用光之容器往下照去。
　　肯定是这些黑色巨人，它们周边的黑雾产生了变化。
　　恰在这时，所有巨人都行动了起来，仿佛雾以下的身体在行走，朝魇星号聚拢过来。