第39章 伏击

杨逸把火绒毛衣和岛屿的事跟苏娜说了。
　　她也赞成过去看看。
　　毕竟海岛资源更丰富，如果遇到了就不要错过，除非过于危险。
　　这里的危险，包括海岛上的未知生物，也包括其他不怀好意的玩家。
　　“岛上若有什么奇特生命体，我要几只做样本！”苏娜提出要求。
　　这可能才是她赞成去海岛的根本原因。
　　两天后，杨逸已经抵达海岛附近。
　　这里的确有一座海岛，直径约五公里，可在海图上查看。
　　杨逸想去的话，其实随时都能去。
　　但去之前，得把潜在的危险处理了！
　　通过这两天的观察，他已经明白了胡伟在干什么。
　　他在钓鱼，用诱饵，勾引其他玩家上岛。
　　而岛上，似乎有某种非常危险的生物或者陷阱，会导致上岛的玩家迅速死亡。
　　胡伟在玩家死亡后，就过来占领分解无主的船只，从中获得大量补给。
　　这是一种缺德但暴利的行为，但并非没有风险。
　　谁也不知道前来的玩家是何人。
　　若遇上硬茬，比如遇到有窥视技能的杨逸，就容易偷鸡不成蚀把米，甚至把命赔上！
　　胡伟做梦也想不到，会有一双眼睛，能无视距离和战争迷雾，窥视他的一举一动。
　　透过观察，杨逸掌握了很多情报。
　　胡伟在靠近玩家船只前，会用望远镜观察，直到确定船上没人，他才会缓缓靠近，然后象征性打一炮，进一步确定船上没人后，他才会尝试登船。
　　他并不会用大炮直击对方船体，可能破损的船体会影响分解收益。
　　这三天，胡伟以这种方式分解了两艘船。
　　杨逸则看完了全过程，并将自己的打算告知了苏娜。
　　“我觉得这座岛上肯定存在某种危险生物！”苏娜笃定道。
　　“我说的是这个吗？你到底有没有听我说话？”杨逸挠头，“我的意思是将计就计，反过来埋伏他一波！”
　　“他肯定想不到有人会刻意蹲他！到时候我们解除登船限制，他发现能上船，就会认为我们死了！
　　到时候我们躲在船舱里，等他一进来，立刻要他的命！”
　　“可他如果不进来呢？”
　　“不可能不进来！换成是我，也会进来！
　　再说，他都上船了，能跑得过子弹不成？”
　　杨逸信心满满。
　　他分解过船，知道占领船只的流程。
　　这不仅需要船主人死亡，还需要占领这艘船一段时间。
　　时间应该在10分钟左右，之后才会得到系统提示，可以分解船只。
　　但分解船只，并不会完全回收船上的物品。船上的装备和道具，需要自己搜刮拾取。
　　杨逸判断，胡伟不会放过船的任何角落，包括船舱！
　　换成是杨逸自己，他也会彻底搜刮干净，而且动作会非常快！
　　苏娜点头，表示自己没有意见。
　　于是计划便定下来了。
　　安全起见，杨逸让苏娜多制作了三瓶具有恢复效果的粉色魔药，正好每人两瓶，有备无患。
　　明天一早，他就准备去往海岛，然后躲进船舱装死，给胡伟一个惊喜。
　　次日，杨逸掌舵，朝海岛开去。
　　这一路都很顺利，并没遇到危险。
　　杨逸还是第一次肉眼观察这座岛，外表看起来普普通通，海岸是结实的黑褐色岩石，受海水冲刷，变得光滑细腻。
　　岩体表面还贴着一些藤壶，很多螃蟹都生活在这些岩体缝隙里。
　　岛上是密林，不知道里面存在什么。
　　杨逸并没有在海岸边发现搏斗的痕迹，甚至血污都没有。
　　说明遇害现场并非在岸边，遇害的现场应该在更深处，或者被什么东西拖进了密林深处。
　　不管是哪种情况，杨逸都不准备上岸。
　　他查看水晶球，里面影像显示，对方正朝这赶来，距海岛大概还有几十海里。
　　虽然距离还远，但杨逸还是喊上苏娜，躲进了船舱，并放开了船只登陆权。
　　魇星号的船舱，进入后是一条往左拐的走廊。
　　走廊尽头，有一条往下的阶梯，直通船舱底部。
　　这里光线昏暗，只有两侧不大的窗户可以透光，阴暗潮湿。
　　女巫实验室也在这里，是一个独立的房间。
　　两人按计划站好。
　　苏娜藏在船舱底部的阴影里，手持海盗长弓，紧盯门口。
　　她背上有简易箭囊，里面装着三十多根箭矢，都是清一色的钢铁箭头，比简易木箭要锋利。
　　自苏娜展露惊人的弓术后，杨逸就给她换上了更好的箭矢。
　　每支箭矢，都涂了囊肿刺豚的体液，可谓见血封喉！
　　杨逸则站在走廊尽头，位于阶梯之上，距门不到四米。
　　待会由他先发动攻击，若燧发枪没响，便是苏娜射箭的时刻了！
　　保证对方根本反应不过来，死的不能再死！
　　另一边，胡伟终于接近了海岛。
　　他掏出望远镜开始观察。
　　不出所料，他发现了魇星号！
　　“特殊船！”
　　胡伟高兴到跳了起来。
　　殊不知这些举动，都落在手持水晶球的杨逸眼里。
　　胡伟在原地等了足足一个小时，确定没人影后，他才缓缓靠近，然后象征性的打了一炮。
　　准头很差，他也没想打中，炮弹落在魇星号前头，溅起一大片水花。
　　这是老步骤了，杨逸早先就在影像里看过一遍。
　　又等了15分钟。
　　胡伟发现船没动静，这才全速开了过来。
　　“来了，他最多还有10分钟就会上船！”
　　杨逸提醒苏娜，将水晶球收入贪婪胃袋，同时屏住呼吸，紧盯舱门，静待猎物上钩。
　　苏娜还是第一次埋伏杀人，有点小紧张。
　　但她心理素质极佳，并不畏惧。
　　不一会儿，船体传来爪钩碰撞的声响，紧跟着的，是搭木板桥的声音。
　　猎物上钩了。
　　杨逸已经举枪瞄准舱门。
　　这里头光线昏暗，等对方看清自己，估计就已经中枪了！
　　时间一分一秒过去。
　　为了演戏逼真，杨逸把钓竿渔网都随意丢弃在甲板。
　　对方估计正乐呵呵地拾着呢，殊不知是杨逸给了他拾取权限....
　　巨大虫头，则被杨逸收进了船舱，免得对方在甲板上耽搁太多时间。
　　他最终的目的，就是尽快引诱他进入船舱，这是最安全的策略。
　　要是时间临近9分钟，杨逸二人就得主动出击了！
　　好在不到5分钟，船舱就有了动静。
　　咔嚓，舱门打开！
　　胡伟红光满面，大摇大摆走入，身后还背着藤壶钓竿和红色渔网，甚是得意。
　　他还在感慨这次收获巨大，可下一秒，枪声在他左侧炸响。
　　嘭！
　　胡伟腹部中弹，瘫倒在地，用手紧捂伤处。
　　他这才发现左侧站着一人，手持燧发枪，枪口还有些许硝烟。
　　“你....你怎么？”胡伟不敢相信自己的眼睛。
　　“我在此等候多时了！”杨逸笑道。
　　他没瞄准对方的头，一是怕打歪，二是还有话想问他。