第358章 其他船团动向

杨逸最近这几天逛论坛还发现了一个很有意思的帖子，也被列为了精华，是大报社内部的编辑撰写的。
　　该编辑搜罗了几个大船团的动向，记录在了帖子里，并长期更新。
　　这样看起来就方便多了，长期被各玩家顶在海上风云版块的最上边。
　　【各大船团的现状和动向（持续更新），各船团排序纯随机，无任何意义，不针对任何船团......】
　　这帖子可以在任何时间段浏览，在每天11点后同步更新。
　　里面位列第一楼的船团，不是别人，正是沈冠全领导的新世界船团。
　　目前新世界船团总人数已经突破万人，不仅重回巅峰，甚至超越了巅峰。
　　名下已公布的特殊船有农夫号、铁头号、深潜号三艘，具体数据未知。
　　团长为希望号船长沈冠全。
　　目前新世界船团在奇迹之海里逗留，找到了一片空旷的海域，准备重新打造一个新的海上移动都市，名为新家园。
　　因费时耗力，新世界船团目前没有组织什么活动，正竭尽全力在搞基础建设......
　　第二楼就是钢铁兄弟会了。
　　在把奇迹之海里一个较大的海盗团端了后，钢铁兄弟会获得了大量物资补给，购入了很多装备。
　　据说他们还获得了一张高价值高品级的藏宝图，指向一个失落遗迹，不过在无光之海里，目前正准备前往。
　　因某些众所周知的原因，他们还没抵达奇迹之海的外围。
　　第三楼就令人意外了，居然是独眼团，又叫独眼教团。
　　该船团成立不久，由ID叫独眼大只佬37号的玩家建立，全体成员都有戴眼罩或者独眼太阳镜的习惯。
　　此船团形迹诡异，都是小团体活动，喜欢和土著接触，传播信仰，甚至弄了个神像，模板取自杨逸曾经发胖的照片加上个人创作。
　　已经有玩家在无人岛上发现了独眼大神的神龛和教堂了，估计就是这些人造的，大有到此一游的含义，因为岛上除了石头，基本都被薅完了，草都没留下几根.......
　　第四楼则是旅团。
　　旅团和大报社合作，已经把奇迹之海的新版详细海图完成了五分之一。
　　并且他们弄清楚了奇迹之海的势力分布情况。
　　在圣都周围约三千海里，可以见直通天际的大门的范围内，属于高危险区，一些行动可能遭来光辉圣教的攻击，已经有玩家遭殃了。
　　在这个范围里，一天的有光的时长在20小时以上。
　　当来到圣都十万海里以外的区域，这里光照时长会降低到12小时左右，依旧有光辉圣教的船频繁出没，而且土著绝大部分信奉光辉圣教，也受到庇护。
　　当超过十万海里，光照时长就会缓缓下降了，每天低于12小时。
　　到这个距离，光辉圣教的影响力就没那么大了，玩家活动起来夜比较自由，不会暴露度频繁激增。
　　再往外，日照时长会越来越短，到最后会变成零，即预示着进入了无光之海。
　　第五楼........
　　杨逸完整看过此贴，玩家被禁止插楼，只能在对应楼层底部留言。
　　里面船团有几十个，但并不是所有船团都有详细情报，很多都只有名字，甚至杨逸连听都没听过。
　　他只留心关注了部分船团的动向。
　　例如失乡者船团，这些家伙吃人的情报已经写在了帖子里，公示警告其他玩家，谨慎接触。
　　再有新人类船团，这群家伙似乎失联了，自和钢铁兄弟会一战后就销声匿迹了。
　　还有个叫伊甸园的船团，杨逸也留意了下，只是情报很少，据说招人还要求颜值，属性天赋不能太差，总之挺神秘的。
　　杨逸随便翻了两下书，时间又来到了11点。
　　但这次世界聊天频道没有开启，交易频道和论坛也是。
　　“怎么会？”
　　杨逸立刻站了起来，带动椅子，动静之大连翠西雅都听见了。
　　“怎么了？”
　　“你没有权限，和你说了也不明白！”
　　杨逸立刻联络苏娜。
　　“苏娜，别忙着练习跳舞了，快看聊天界面，世界频道好像停摆了！”
　　他有点着急，毕竟这可事关身家性命，有世界聊天和交易和无世界聊天交易可是两码事。
　　“这不是跳舞，这是炼金仪式的一部分，你懂个屁！”
　　苏娜罕见骂脏口，但随即也注意到了异常，世界聊天频道确实没开。
　　此刻恐怕只要没在睡觉的玩家，都会注意到这个可怕的事实。
　　好在只是虚惊一场，在11点零3分，所有玩家收到了系统提醒。
　　【系统更新完成，阶段进度已达100%，部分玩家岛线索进度公布，几分发放，自动售货机商品更新.......】
　　“原来是系统更新。”
　　杨逸冷静下来。
　　刚刚他已经做好了最坏的打算，好在情况没糟糕的那一步，反而变好了。
　　【你发现月之岛关键线索，奖励玩家积分一万，发现垃圾岛线索，奖励玩家积分1000，最先发现月之岛的线索，额外奖励玩家积分一万，最先发现垃圾岛的线索，额外奖励玩家积分一万，综合奖励积分40211】
　　这些奖励的积分加上杨逸之前剩下的积分，他户头积分总数为42,740。
　　如果和苏娜的凑一凑，或许又能再扭蛋一次了。
　　“苏娜，你那边积分有多少？”杨逸立刻去问。
　　“我为什么要告诉你？”
　　“生气了？”
　　“别忘了，你那边还欠我两万积分没还呢，赶紧转给我！”
　　苏娜数起了旧账，记性意外的好。
　　“那不是给我的吗，还要还？”
　　“我说了是借！”
　　杨逸知道苏娜是故意的，他果断转了两万积分过去。
　　反正到时候用积分，她也得来船长室里用，没什么区别.....