第314章 独眼牌食品

夜晚22点。
　　杨逸和小几通过传送履带，乘坐水下电梯返回了C区露天港口。
　　一同回来的，还有大量食物，主要分为三类，罐头、泡面、压缩饼干。
　　这三类食物都可以长期保存，而且吃起来方便，味道也不差。
　　其中罐头有牛肉罐头，午餐肉罐头，海鲜罐头三类。
　　泡面有红烧牛肉味，老坛酸菜味，以及海鲜鱼板味三种。
　　压缩饼干只有香葱味和原味两种口味。
　　这些食物都是用安家鼠残骸和有机垃圾制作的，使用统一的黑色极简包装，上面印有一颗眼球暗示独眼出品。
　　此外，包装上就只有产品名了，没有生产日期、保质期、成分组成等一系列正常食品包装该有的东西。
　　而且这食物还有信息，可被系统识别，例如：
　　【名称：麻辣牛肉罐头】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【简介：一种带有独特风味的合成牛肉罐头，无毒可食用，可以补充人体所需的盐分和蛋白质，提供能量，加热后风味更佳。
　　罐体不破损的情况下可长时间保存。】
　　----------
　　【名称：红烧牛肉味泡面】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【简介：合成的红烧牛肉味泡面，有独特风味，带红烧牛肉块，无毒可食用，能补充人体所需的盐分和能量，以及少量蛋白质，加热后风味更佳。
　　包装不破损的情况下可长时间保存。】
　　----------
　　杨逸回到魇星号，顺便把小几机器人也提了上去，给他安排了一个任务，每日遛一下活力沙丁鱼树，给它泡个澡。
　　之后他命令魇星号的藤蔓，把这些食物运上船，在甲板中庭堆成几座小山。
　　零散的食物很快在骸骨老鼠以及古骸手臂的整理下，分类堆好。
　　更多的食物，仍在传送履带上，还没运上来。
　　同时，还有大量食物堆在传送履带里，亟待运输。
　　这些工作就交给骸骨老鼠了，他们互相堆叠，可以升高按到电梯里的按键，甚至可以推动搬运罐头.....
　　一切按部就班后，杨逸抓紧时间编辑帖子。
　　他和小几机器人，以及两台挂载陆地作业组件的机器人忙活了半天，把半数安家鼠残骸和有机垃圾塞入了食物打印机，打印成了这几样食物。
　　外包装是杨逸设计的，部分包装的制作需要消耗额外资源，例如罐头就需要用到钢铁，只是需要的量很少。
　　杨逸把这几种食物全部上架，价格给的比较低，连沈冠全那边鱼肉罐头的半价都不到。
　　没办法，谁叫对方的罐头是良品品质，甚至精品品质的。
　　杨逸使用食物打印机，由于材料太差，制作的合成食物品质最多只能达到普通，而且有股安家鼠+垃圾的陈腐怪味。
　　杨逸因为吃过，所以感受尤为明显。
　　其中罐头类食物，统一售价为150海螺币一罐。
　　泡面类食物，则是100海螺币一碗。
　　压缩饼干，则是120海螺币一包。
　　这些东西的价格都是根据安家鼠残骸和有机垃圾的消耗量计算的，还附带了物资成本，所以罐头贵一些。
　　弄好后，杨逸就等着交易时间到来，把这些食物卖出去。
　　应该不难卖，这么高性价比的食物几乎没有对手，比什么黑面包好吃多了。
　　.......
　　几分钟后，时间正式来到23点，世界聊天频道开启，论坛也恢复运作。
　　杨逸把编辑好的广告发在世界聊天频道里，这样可以吸引更多玩家争相购买，使用的还是独眼这个称号。
　　“独眼精品杂货店上架大量食品，全是罐头、泡面、压缩饼干这种可以长期保存的高热量食品，欢迎大家前来购买，物美价廉，先购先得，满30件起售，满十送一，支持随意组合，物品信息如下，安全可食用，新鲜生产......”
　　他把这一段广告词发了十遍，用光了免费发言的次数。
　　虽然信息很快被海量玩家留言淹没，但独眼的称号还是吸引了不少玩家的注意。
　　“这么便宜？先给我来100个，爷不差这一万海螺币！”
　　“等等....这好像是合成肉，特殊风味是啥意思？”
　　“管他呢，信息写明了无毒，不会骗人。
　　而且泡面....我已经不知道多久没尝过了！给我来200包！”
　　“我跟100包，这简直是在送福利！”
　　“赞美独眼！”
　　“该不会是用老鼠肉制作的假牛肉罐头吧？”
　　“...........”
　　杨逸根本没时间看聊天内容或者干别的事，他的私信已经被玩家挤爆了，全是来购买食物的玩家，其中泡面卖的最好，其次是罐头，再是压缩饼干。
　　价格相差不大时，玩家还是更倾向于吃好吃的东西，而不是难下咽的压缩饼干。
　　杨逸这一回，体验了一把农夫号卖货的快感，根本停不下来。
　　他度过了人生中最手忙脚乱的一小时，简直恨不得多加几根手脚来帮忙。
　　好在有古骸手臂、藤蔓以及骸骨老鼠帮忙运货，不然根本应付不过来。
　　为避免招来收藏家，杨逸的视线就没有看过海面，甚至让藤蔓把自己围了起来......
　　直到交易时间结束，杨逸一共卖出了约五分之一的食物，但还有很多私信没来得及回。
　　而且仓库里还有半数的安家鼠残骸和有机垃圾没回收。
　　但他账上的海螺币已经突破2000万大关了，但能卖的东西依旧很多。
　　“看来得提高起售量，明天改为100件起售好了，这样卖的更快。”
　　他一边，一边返回了船长室，躺在床上很快睡了过去。
　　但在不远处，某个不为人知的角落，站着一个消瘦的人影，身体裹在一件布满鳞片的袍子里。
　　它距离魇星号只有两百米的距离，孤零零的站在海上，也不知道站了多久了，直到杨逸睡着，又过了五个小时才离开。
　　而且他的离开方式很古怪，居然是倒飞出去，头部入水离开的，就像是被头顶的线扯进了海里。