第330章 买！买！买！下

“你这边光之容器怎么卖？”
　　杨逸开始询问，准备把另一件重要物品买齐。
　　“光之容器有三种规格，小中大三种，亮度和光照范围存在显著差别。
　　像宝船外围挂着的就是中型容器，魔法道具店顶部的则是大型容器.....”
　　老爹介绍道，并指着实物让杨逸看。
　　中型容器直径约五厘米，大型容器直径约十厘米，对比下来亮度差异巨大。
　　“巨型黑影我不清楚你见过没，反正相当危险。
　　想消灭巨型黑影，就得用上大型容器，不然就只有跑的份，还可能跑不掉。”老爹侃侃而谈。
　　不过他不知道的是——杨逸不仅见过，还杀死了不少。
　　杨逸观察这两种容器，和小型容器进行比较，思考该准备的量。
　　“价格呢？”
　　他询问老爹。
　　“小型售价为一千海螺币，中型售价为一万海螺币，大型售价为十万海螺币。”老爹回道，“我这可以现场制作，保质保量，哪怕放个三五十年，也依旧能用，放心买就好。”
　　“有保质期?”
　　“当然。
　　那些二道贩子不会告诉你，光之容器里的光妖精碎片随着时间推移，亮度是会下降的，哪怕用光之容器密封也无济于事，不能永久保存。”
　　杨逸摸了摸下巴，忽然抬头问道。
　　“那你这有没有光妖精卖？”
　　“什么！”
　　老爹大惊，忽然看了过来，从头到脚打量杨逸。
　　后者被看的浑身发毛，问道：“怎么，你不是说啥都能卖么？”
　　“卖是可以卖，可就怕你不敢买啊！
　　光妖精可是光辉圣教的禁脔，严禁买卖交易。
　　只是碎片还好，如果敢买卖整只光妖精，身上就会出现重罪印记，会被附近光辉圣教的骑士，甚至圣武士发现，后果不堪设想。”
　　老爹发现杨逸严重缺乏生存必须的知识，于是给他科普了一会，并展示了自己胸前焦黑的重罪印记。
　　那是一道新鲜的伤口，像刚烫上去的，红的发黑，像倒置的枪头。
　　“还会这样，那你岂不是很危险？”
　　“我危险什么，反正漂泊无定，又没打算回奇迹之海。
　　倒是你，也准备像我一样永远生活在海上？”老爹问道。
　　杨逸沉默了一会，因为老爹的话透露出了很多信息。
　　其一，哪怕像老爹这样的强者，也会被光辉圣教抓，他本人并不否认这种可能。
　　再有就是.....一直漂泊，这不和玩家的处境相似么？
　　他思索了一会，询问起光妖精的价格。
　　“多少钱一只？”
　　“e......算你一亿一只吧。
　　这可是看在你贵宾的面子上才有的价格，平时更贵。
　　毕竟每只都是摇钱树啊.....”
　　老爹似乎不想卖，表情和之前卖壮壮时如出一辙，可能专门练过。
　　“这也太贵了，能不能便宜些。
　　我这只有两千万的预算，还得买些别的东西！”
　　杨逸试着还价，没抱多少希望，毕竟还价还的太离谱了。
　　可出乎意料的是....老爹没当场拒绝。
　　他看向杨逸，表情极为痛苦，仿佛做了一个违背祖宗的决定道：
　　“事先告诉你，便宜没好货，好货不便宜。
　　我这里有一只快死的光妖精，就看你要不要了.....”
　　“先带我看看。”
　　“行！”
　　老爹开始领路，带着杨逸和苏娜往宝船甲板中间的建筑走去。
　　里面应该有楼梯通往船舱，因为甲板上好像没有其他类似入口的地方。
　　“买下，光妖精很有研究的价值！”
　　苏娜偷偷给杨逸发私信，赞成购买。
　　“先不急，我觉得还有还价的区间，这老头答应的太爽快了。”杨逸回信道。
　　三人进入建筑，里面有很多水晶橱柜，展示着相当多的魔法道具。
　　“这里一到三层，是魔法道具，可以打开橱柜看，但不许用，一旦用就得买！不能坏了规矩。
　　四层和五层则是一些书籍。
　　活体商品都在船舱里，我带你们过去。”
　　老爹像向导一样给杨逸做着介绍，领着二人来到一处往下的楼梯间，可进入船舱。
　　杨逸查看四周，根据外形就认出了很多物品，包括枪械，各种刀具斧头，甚至钓竿、宝石。
　　里面有他认识的东西，那是一颗深渊魂石，看大小应该是低级，标价为98000海螺币。
　　低阶工匠铭石也有，不过标价为100000海螺币，居然比深渊魂石贵些。
　　不过这些强化石的价格可便宜多了，要知道杨逸可是享受贵宾价的，有八折优惠。
　　像这样的价格，哪怕转手卖给其他玩家，都能获得丰厚的利润。
　　这一度让杨逸有了当二道贩子的打算，可飙升的暴露度让他冷静了下来。
　　先前的交易和交谈，让他的暴露度提高到了24%。
　　如果疯狂购物，转卖，再购物，只怕暴露度会疯长，导致可怕的结果。
　　杨逸和苏娜跟着老爹进入船舱，里面的结构超出二人的想象。
　　整个船舱高度接近50米，并没有分层，简直能把魇星号塞进去。
　　楼梯则是锤子往下的螺旋阶梯，非常长，一直到舱底。
　　而在这个船舱里，关押着大量活体生物，有身高三米左右的独眼巨人，长满鳞片疑似深潜者的生物，低级吸血鬼，甚至牛羊之类的牲畜。
　　这整个船舱，就像一个活体展览馆，关着大量活物，有守卫负责看管。
　　这些守卫主要是人类，还有像老爹一样的畸形矮人、石头人、以及充当保镖和打手的独眼巨人。
　　苏娜应该是三人里最激动的，已经在看这些生物的报价了，因为他们衣服上都写了价格。
　　甚至守卫的衣服也有，表面他们也是商品。
　　其中人类比较便宜，健康的成年个体价格为两万海螺币，和精品道具差不多。
　　独眼巨人就比较贵了，一只要30到500万海螺币不等，越强壮越贵，难怪壮壮贵的离谱。
　　杨逸开始寻找马尔斯的踪迹，他很可能也在某个笼子里。
　　只是杨逸不清楚他的外貌，也无法用三眼，要找出来还是太麻烦了。
　　他试着查看聊天界面，意外发现马尔斯醒了，回了话。
　　“独眼大佬，你终于来了，快救下我，我什么都会做的！”