第347章 主不在乎

独眼教团一炮而红，招人的帖子在短短几分钟内就盖了上千楼，一直顶在海上风云版块最显眼的位置。
　　可这未免过于离谱。
　　要知道独眼教团的发起人并不是杨逸，而是杨逸的粉丝，甚至是有黑粉嫌疑的粉丝。
　　所以这背后定有团体在推动，操刀策划了这一切。
　　极大可能是某几个没事干的单身汉里刷出了点子王，把点子一说，众人脑门一拍，于是就有了这个教团。
　　可惜，等杨逸想明白这些已经晚了。
　　一个以他为教主，但不完全受他掌控的迷之团体已逐渐成熟。
　　往后该团体的一举一动，可能都会影响他的风评。
　　“真是被金钱迷了眼！”
　　杨逸反省道，意识到自己被人当枪使了。
　　但补救措施还是有的。
　　他可以发帖申明这个团体和他无关，是个诈骗教团，保住自己独眼称号的含金量。
　　亦或者选择无视，装作不知道，白嫖会费，等东窗事发直接装死。
　　再者，最不济，独眼教团惹的事和他大不敬者何干，两者八竿子打不着！
　　他直接换个账户和称号，保证神不知鬼不觉，风评丝毫不受影响。
　　杨逸陷入思索，准备从中选一种。
　　但副教主，ID为独眼大只佬37号的玩家给了他一个新选择。
　　因为这家伙居然是铁杆粉丝，是真的把独眼教团当成了事业在做，准备扩大教团的影像，甚至传给土著，和世界本土教团掰掰手腕。
　　和他一番深入交流，杨逸也知道了这教团建立的契机。
　　很简单，一名玩家被土著传教士惹毛了，顺口胡诌一句。
　　“老子信的独眼教团，你能不能别烦我了！”
　　那名玩家咆哮道，随即后悔。
　　可谁知道，这一嗓子效果拔群，土著传教士不仅没有纠缠，还道歉了一番，然后就离开了。
　　该玩家吧这件事告诉了其他几个小伙伴，于是一个大胆的计划就出来了，独眼教团正式成立，成了他们几个用于回避传教士的借口。
　　在这个世界，信仰普及度非常之高。
　　90%的人都是信徒，剩下的10%，也即将成为信徒。
　　所以传教士的数量是非常多的，需要拉一些新信徒加入教团，补充新鲜血液。
　　玩家在土著岛屿活动时，就难免碰上这些传教士，被骚扰搭话，导致暴露度上升。
　　一来二去，玩家们也总结出了一个办法，可以冒充教团成员回避传教。
　　一开始是拜火教比较多，毕竟凶名在外，传教士听见就绕着走了。
　　但后来某位玩家声称自己是拜火教教徒时，加好被真教徒看见了，然后....他就被烧死了，理由是他想入教。
　　于是玩家声称自己是XX教团成员时，就收敛很多了，大多改成光辉圣教，甚至买了神像。
　　但光辉圣教很出名，也比较温和，很难赶走传教士。
　　反倒是没人听过的独眼教团效果好。
　　于是独眼教团开始小范围传播，直到现在进一步扩招。
　　“原来是这样，那还真是曲折。
　　我目前还没上过有土著的岛屿，也从来没思考过这个问题。”
　　杨逸感慨道。
　　这些玩家为了探索土著岛屿，还真挺不容易的。
　　他虽然没被传过教，但直到和土著交流有多危险，前期减少交流才是王道。
　　“就是这样了。
　　这个教团其实就是个松散的组织，内部有困难就互相帮帮，聊聊天而已。”副教主马大宝回道，他告诉了杨逸自己的真名。
　　“那行吧，反正别乱搞就行。”
　　杨逸回道，决定默许其发展，顺便白嫖会费。
　　“可是教主，教团的教义还没定呢。
　　这可是很重要的内容。
　　万一那些传教士起疑心来问，咱们也得糊弄过去才行啊。”马大宝回道，意思是让杨逸定一个教义。
　　“嗯......”
　　杨逸思索了一会，不知不觉中代入了教主兼被信仰者的身份。
　　忽然，他福至心灵，想到了什么，立刻给马大宝发过去了一连串的信息，充当教义。
　　“教义就定为利己，详细点说就是.......吃好喝好，过好每一天，尽量在这个操蛋的世界活下去。至于别的，主不在乎！”
　　.............
　　远在奇迹之海的某片海域上，飘着一艘外形古怪的魔法船。
　　这船呈椭圆形，上面有不少尺寸不一，材质不同的笼子，里面养着种类不同的野兽、飞禽、蛇虫，甚至是异魔。
　　而且在这船的船头位置还挂着一块弧形的牌匾，上书五个大字——老马动物园。
　　下面还有不起眼的小字写了，参观费500海螺币/人。
　　此船正是玩家的特殊船，名为动物园号，目前已经升到了4级，特殊技能就是养育动物，用途广泛，包括食物。
　　而船主人，正是马大宝，他有两个论坛号，一个ID就叫宠物是你的谎言，另一个就叫独眼大只佬37号。
　　其本人也是个胖子，主要是伙食好，瘦不下来。
　　他刚和杨逸交谈完，读完了教义，忍不住喃喃道：
　　“主不在乎....主不在乎.....
　　好啊！
　　教义就该是这样！
　　简直太棒了！
　　真正的神哪有功夫去管信徒，懒得管才是神该有的姿态！”
　　他像是想明白了什么，眼中闪过狂热，
　　其人相貌平平，瞎了一只眼，是被一只厉害的鸟啄伤的。
　　所以他也喜欢以独眼自居，时不时冒充一下，寻点乐子。
　　时间久了，他逐渐喜欢上了这个身份，这也是他创建独眼教团的原因，当初胡诌独眼教团的人，也是他，因为他戴着眼罩，小半张脸全是疤，满脸横肉，吓走了传教士。
　　“好的，教主你真是太厉害了，我这就把教义传达给大家，背不出来的直接开除！”
　　马大宝回信杨逸。
　　但后者的注意力已经不在他身上了。
　　...............
　　另一边。
　　杨逸发完教义马大宝就沉默了。
　　他也没等回信，时间要紧，赶紧编辑发送自己打过草稿的帖子。
　　内容就是之前写的那些，包括黄金商会的探店体验，暴露度的应对方式，以及高等海妖的照片。
　　“.....黄金商会的确是一个遵守规则的中立组织，只要不违反规则，就不会有太大的危险，但里面会卖假货，例如.........”
　　“......无光之海里的商品不太一样，一些东西卖的很贵，但能买到奇迹之海里不容易买到的东西，例如光之容器，光妖精......”
　　“........部分行为会导致暴露度持续提升，但违反玩家特征的行为，例如购买假货，会导致暴露度下降，但下降的不多....”
　　“.........黄金商会也会和异魔交易，不确定奇迹之海是不是也会，附上高等海妖的照片....”
　　空间道具，把背包和腰包升级珍品，给小几机器人，带上一些食材。