第267章 小几

这是名为卷曲之触的魔法，会使视野范围内的物体卷曲，力量大小按精神数值计算。
　　苏娜目前的精神值为10点（女巫之血+2，女巫套装+2），所以魔法的威力相当可观，甚至超过了一般兵器。（不是单纯的手臂力量，而是指对应属性的极限力量。）
　　右侧光束枪因此被毁，但左侧的光线枪对苏娜射出了蓝色刺眼的光束。
　　这光束正中苏娜身前半透明的红色力场，随即方向发生偏移，弹向了天花板。
　　苏娜则抓紧机会，喝下手里的精神魔药，魔素恢复了5点。
　　紧接着，她再度施展卷曲之触，目标为左侧的光束枪。
　　这枪处于发射状态，形变后甚至发生了爆炸，洒落下来大量零件。
　　苏娜则揉了揉眼睛，被这光束枪的强光晃的有些眼花。
　　好在都结束了，她用魔法破坏了处在透明墙后面的两把光束枪，而且本身也没有受到任何实质性伤害。
　　“这才是魔法啊！”
　　杨逸感慨道，也进到了房间里，有些羡慕苏娜会的魔法。
　　和她比，杨逸会的那些法术是一个比一个邪门。
　　接下来就剩下这透明的墙，和里面的门了。
　　杨逸走过去，上手触摸了下，非常光滑。
　　之前赎罪者铠甲用结晶巨剑攻击了多次，但连一道划痕都没留下。
　　而且这墙不仅坚硬，透光度也几乎为100%，肉眼甚至不可见。
　　而且折射率也很低，光束枪穿过后，弹道几乎不受影响。
　　“这是非常厉害的材料。”
　　苏娜也在触碰这堵看不见的墙，眼中满是不可思议之色。
　　她看的更深，发现这墙不仅光滑，而且还不会反光，形成倒影。
　　这材料背后蕴含的技术，简直不可思议。
　　再有就是....
　　她试着往这堵墙上泼了些水，发现这些水像珠子一样滚落在地，类似荷叶。
　　“不沾灰也不沾水，坚硬又透光，简直......”
　　苏娜为之着迷。
　　杨逸则在想办法弄破这堵墙。
　　当注意到苏娜泼洒的水流落，他忽然意识到了一件事，随即扫视整个房间。
　　不太对劲。
　　这房间好像太干净了。
　　虽然墙面和地板存在一些焦痕，但这是他们来之后才弄出来的。
　　在来之前，这里就像一个崭新的房间，他和苏娜是第第一批访客。
　　但这绝无可能。
　　楼梯间画的骷髅就已说明，这里至少来过一批人，所以应该留下些痕迹、污渍、甚至尸体才对。
　　但这里什么都没有，干净到像刚打扫完毕！
　　“苏娜，这里还有别的某种东西！”
　　杨逸大声提醒道。
　　同时，他化身成狼人，如一道风般站到了苏娜前面。
　　因为正前方的安全门缓缓打开了，发出嘎吱嘎吱摩擦的响声。
　　少量黑雾从门后缝隙中漏出，随后在光之容器照耀下消散。
　　杨逸不敢大意，手里拿着燧发枪，另一手则拿着断铁巨剑。
　　咕噜咕噜的声音从门后响起，里面跑出来一个猎奇生物。
　　它有六条手臂，身体则像个垃圾桶，手臂从桶里伸出。
　　桶下面则是三个轮子，移动时发出不顺畅的摩擦声。
　　等它体表黑雾消散后，杨逸总算是看清了这玩意儿。
　　“机器人？”
　　苏娜更是惊奇的打量着这个机器人。
　　它似乎饱受黑暗侵蚀，表面亮白色的金属存在多处脱落与锈迹。
　　而且它脑袋或者说摄像头附近，有一个清晰的弹孔，摄像头上甚至有几条裂纹。
　　但这东西不好惹！
　　它每条机械臂末端都是炮口，虽然八根机械臂断了两根，但剩下的六个炮口，依旧极具威胁。
　　那可能都是光束炮，能穿透透明墙发动攻击。
　　“苏娜，打开力场，先撤出去。”
　　杨逸对苏娜道。
　　因为近距离使用咆哮模式不太安全，巨大的动能可能崩碎整个房间。
　　机器人则准备攻击了，那布满裂纹的摄像头似乎在收缩聚焦，六个炮口对准杨逸。
　　但突然，它的脑袋或者说摄像头看见了杨逸身后的苏娜，像宕机般呆滞了一瞬。
　　随后，它把所有机械臂都收了回去，摄像头下面的的蓝色指示灯不断闪烁，播放出合成语音：
　　“博士，这是你涉嫌渎职的第1,745,430天。
　　我已将其全部记录并上传，你或将面临顶格处罚！”
　　机器人说话了，但内容让杨逸有些懵，一时接不过来。
　　它好像在喊苏娜.....博士？
　　杨逸左右打量苏娜和机器人，很快意识到了原因。
　　这机器人摄像头坏了，脑袋上还有一个口径不小的弹孔，应该是有了程序故障，认错了人！
　　“它在叫我博士？”苏娜小声嘀咕道。
　　杨逸则背着手给苏娜打了个手势，示意她不要露馅，让他来。
　　他则暗自整理好言辞，对机器人道：
　　“没错，我是新晋的避难所号大副。
　　这艘船出现了严重故障，需要全面检查，你快把这道防护墙打开！”
　　杨逸顺道给自己也编了个身份，想混弄这人工智障。
　　但机器人的摄像头只是瞥了他一眼，指示灯闪烁了数下，之后再此看向苏娜。
　　“博士，这是你新抓来的实验体吗，好像逃出笼子了。”
　　机器人指示灯闪烁的同时发出语音，内容差点把杨逸气死。
　　到这时杨逸才反应过来，自己是狼人状态，于是连忙变了回去，但机器人依旧不鸟他，把他视作逃脱的实验体。
　　“你...你把防护墙扯掉吧。”
　　苏娜试着命令道。
　　机器人一听，指示灯闪烁了几下，随后开始移动，去到门后，用机械臂按下一旁的按钮，随后透明墙开始上升。
　　这墙为了安全，在最下面贴了一个黑条，这样就可以观察到这面透明墙在往上移动了。
　　“它似乎只认你，但不能因此大意。
　　一旦有异动，我会马上让它变成一堆破铜烂铁。”杨逸小声对苏娜道。
　　机器人指示灯闪烁，看了过来：
　　“博士，那个实验体需要关进笼子里，不然容易造成破坏。
　　我可以试着制服并收容他，只需吩咐小几即可。”