第176章 其他动向

沈冠全并没有回应赵铁头，转身朝着希望号走去。
　　赵铁头紧跟其后。
　　两人来到希望号前。
　　这艘船也大变样，从一艘木质帆船变成了蒸汽铁甲船。
　　这船升到了五级，大概率是海上第一艘五级船，因为沈冠全找到了名为魔石的资源。
　　这是一种能量结晶，是在一艘搁浅的沉船里发现的。
　　它平时很稳定，需要很高的温度才能点燃，发出强烈的光和热。
　　沈冠全这边得到的魔石并不多，升级完希望号，就只剩几单位了。
　　船长室内。
　　沈冠全抽了半根烟，才开口说话。
　　“我是采纳了你的意见。”
　　“我的意见？”赵铁头不明所以。
　　“你说的对，那些厉害的玩家大多这里有问题，不好招揽。”沈冠全指了指自己的脑袋，“所以我得找到办法培养提升自己的士兵才行。”
　　“可你过火了，那些死掉的可是活生生的人！”
　　赵铁头反驳道。
　　因为死掉的人，包括昨晚和他喝酒的弟兄。
　　“他们的死是必要的牺牲。
　　现在不抓紧时间，那以后的死亡人数绝对不止两百，会变成两千，甚至两万，全部。”沈冠全肃色道。
　　“在这片波澜诡谲的大海上求生，并不是一件轻松的事！
　　而我所做的一切，都是在为未来铺路，为我们所有人的未来铺路！”沈冠全言辞灼灼道。
　　赵铁头闻言，亦觉得有理，险些被他彻底说服。
　　但赵铁头有一个特殊天赋，名为一根筋。
　　【一根筋：有时你的精神属性可视作基础精神属性+3】
　　他无法反驳沈冠全的话，也觉得他说的没错，只是潜意识觉得....沈冠全的做法有悖人道。
　　....................
　　钢铁兄弟会所在地。
　　三百多艘船正围着一座直径两百米左右的海岛倾泻火力。
　　为首的是一艘钢铁战舰，上面布满了炮管，正是钢铁雄心号。
　　余大伟坐在视野良好的舰桥上，喝着助手张志刚泡好的速溶咖啡，看着那已变成狼藉的海岛。
　　“还真能忍，我倒要看这东西能忍到几时。”余大伟不忿道，喝干了手里的咖啡。（这是一开始就有的补给，咖啡和泡面还剩下少量。）
　　“应该要出来了。”张志站在一旁道。
　　他脸上戴着眼镜，着装整洁，一丝不苟，和挺着重新凸出来的肚腩，胡子拉碴的余大伟形成鲜明对比。
　　这座直径五百米的岛上藏有一只巨兽。
　　他可能藏在岛上某个洞里，咬死了上岛的两个弟兄。
　　当即就有人提起武器，叫嚣着上岛报仇，但被余大伟喝止了。
　　因为这样太冒险了。
　　不如把岛轰碎，逼出那只巨兽再炸碎它....
　　半小时后。
　　这座海岛被炮火抹掉了，巨兽还是不见踪迹。。
　　余大伟困惑起来，不解道：“这巨兽比你我想的都硬气，居然这都没有出来，估计是游泳从海面下逃了！”
　　可张志却皱着眉头，似乎在和团员私信交流，之后通知余大伟道。
　　“有人说后面飘上来了一头豹子的尸体，皮毛五彩斑斓，裂开成了好几截，所以大小不好判断。
　　不过它的脑袋还算完整，直径有一米....”
　　..............
　　另一边，魇星号上。
　　下午杨逸并没有继续锻炼，而是反常般开始钓起鱼来。
　　以目前的海况，其实完全没有必要钓鱼。
　　哪怕随便丢个木桶下去，闭着眼睛捞都可以捞上来好几条鱼。
　　所以杨逸钓鱼，其实只是单纯的钓瘾犯了。
　　而且可以试试，在这飘着白色海水的海里，能钓上来什么玩意儿。
　　他使用苍白蠕虫钓竿，特性是第一杆必定上鱼！
　　选好位置后，杨逸抛竿甩饵，细小苍白蠕虫划过一条弧线落入海里，直接吸在了一条肥硕的鲳鱼身上。
　　“艹！你就这么敷衍我是吧？”
　　杨逸无语，没想到这细小苍白蠕虫会直接吸海面上的鱼，几乎失去了效果....
　　但他没有浪费，鲳鱼被拉上了甲板，反正苏娜那边也需要很多鲜活的鱼做实验。
　　他接着钓鱼。
　　不到一小时，就钓到了三条鱼，一个黑铁资源宝箱。
　　不过里面开出来的资源却让人意外，居然是一单位晶钻。
　　【名称：晶钻】
　　【简介：纯净无暇的晶体，硬度极高，需要高超的工艺才能加工，是一种珍贵的物资】
　　这应该是和海银，魔石类似的高级物资，以后船升级可能会需要这些极难获取的高级物资，没有的话哪怕有大量基础物资也无法升级，被卡脖子。
　　鱼的话有两条胖鱼，但也有一条正常的鱼，是杨逸的老熟人了，长腿沙丁鱼！
　　它居然没有发胖，而且活力也不错。
　　“难道因为诅咒的关系，我能在丰饶海域的影响区域里钓到正常的深渊鱼种？”
　　杨逸猜测道。
　　但接下来上钩的一条发胖的长腿沙丁鱼打破了他的猜想。
　　“应该是概率事件。
　　但这些没有发胖的鱼，可以应急时食用。”
　　在又钓上来一块蠕动的肉块后，杨逸停止了垂钓，改为继续锻炼....
　　傍晚，杨逸的精力已经跌到30几了，遂停止锻炼，开始查看聊天频道。
　　所料无误，安全区域应该在今晚彻底消失。
　　绝大部分玩家都做好了迎接丰饶海域的准备，甚至有些人开始跳脱起来。
　　“这次系统还真是一反常态。
　　我还以为它会和极冬海域一样，搞突然袭击，加速海域蔓延呢！结果到现在什么意外都没有。”
　　“是的，搞得我都有点不习惯！”
　　“但这不是好事么，难道你希望系统搞偷袭？”
　　“偷袭肯定有的，系统搞不好在憋什么大招！”
　　狂狼病免疫者：“招募吸血鬼队友。”
　　“..........”
　　杨逸换了个称号，看能不能获得和吸血鬼有关的情报。
　　可吸血鬼并不常见，无论是悬赏，还是勾引都没有效果。
　　突然，他收到一条陌生人的私信。
　　“你觉得你很幽默？”
　　杨逸刚准备回话，却发现自己已被对方拉黑。
　　“看来还是得从腐鲸身上下手才行....”
　　他判断道，脸上有些愁，因为腐鲸这东西不好对付。
　　但升级一事不能这么拖下去了，已经有好几艘特殊船都升级到了四级。
　　基本都是大船团的船。
　　他们并不遮掩，反而将其视作招募新成员的招牌，大肆宣扬。