第76章 死亡

“你要我杀了你？”杨逸有些意外。
　　他没想到这女巫说了这么多，到头来竟是想寻死？
　　“是的！”萝妮特再度肯定。
　　“成为噬脑魔那一刻起，我就给自己生命定了时限。在吃下第五个人脑之前，必须了结自己。”
　　萝妮特饮下量筒里的酒。
　　这酒不知存放了多久，已经变得浑浊，但酒香依旧醇厚。
　　只听她继续解释道。
　　“其实....并不是所有生物都有自杀的勇气，尤其是一些聪明、长寿的物种，它们其实非常畏惧死亡。
　　像噬脑魔，就是其中之一。
　　这是一种强大且狡猾的生物，几乎不存在衰老这种概念。
　　它们一般喜欢寄宿于宿主的颅骨内，借宿主的外表接近猎物，然后趁机吃掉他们的脑子，亦或者繁殖.....”
　　萝妮特站在客观角度侃侃而谈，仿佛在述说一种和自己截然无关的生物。
　　明明她自己，就是噬脑魔。
　　但她的意思，杨逸已经明白了。
　　就是非常怕死，但又不好意思明说，想要杨逸帮她一把。
　　“我是学者，更是人类。
　　至少目前，我还认为我是人类！即便我很想吃掉你的脑子。”
　　萝妮特说这些的时候，触手在不安地跳动。
　　其中一根触手更是呈吸管状，应该是用于吸食大脑的。
　　前不久，应该就是这根触手在尝试钻入杨逸的脑子里。
　　萝妮特似乎意识不到自己触手的躁动，继续道。
　　“在1年后，或者10年后，随着吃的脑子越来越多，我的思维观念就会转变，会认为自己是一只尊贵的噬脑魔。
　　而人类，不过是低贱的家畜罢了。
　　这是一个必然的，潜移默化的过程，到那时候，我将站在真理的对立面，这是我决不能容忍的！
　　所以我给自己生命定了个时限.....”
　　萝妮特的想法传入杨逸的大脑。
　　他踌躇了一会，最终接过量筒，喝下了里面的酒，一饮而尽。
　　然后他站了起来。
　　这小小的举动，引得萝妮特触手全部绷紧，镰刀一样的利刃在杨逸连前乱晃，就连那条带吸管的触手都在其中，似乎想刺入杨逸的太阳穴。
　　“很抱歉，这是噬脑魔的生理应激反应，并不是我能控制得住的。”萝妮特道歉道。
　　因神经连通的关系，杨逸感受到萝妮特的所有情绪，包括紧张、慌乱、恐惧、犹豫....以及压在这一切之上的理性。
　　杨逸无视这些对他张牙舞爪的触手，开始在地上翻找起来，并很快找回了燧发枪，以及落在林子里的海蛇之牙。
　　在捡武器的过程中，他被几根触手的镰刀划伤，伤口很浅，但还是挂上了一排血珠。
　　“你想埋在哪？”杨逸突然问道。
　　“圣匣吧，没有比这更高级的棺材了。
　　之后把它交给光辉圣教，还能让那些宗教狂热分子消停点。”萝妮特镇定道。
　　“那你准备好了吗？”
　　杨逸看向萝妮特，双手各持一把武器，离萝妮特的脑袋很近。
　　“这里有两种死法，你想选哪一个？”
　　“火枪吧，那个....！@#！@￥！@！”
　　神经信号突然紊乱，变成了一堆无逻辑的乱码。
　　萝妮特瞪大空洞的眼眶，似乎有些意外。
　　因为杨逸动手了。
　　右手海蛇之牙以迅雷不及掩耳之势，刺穿了她的太阳穴，没入剑柄。
　　这一击过于突然，发生在两人聊天的间隙中，以至于萝妮特还没来得及感到害怕。
　　深紫色的粘液从她鼻腔流出，几根触手胡乱扭动，像是溺水者一般，紧紧缠住杨逸的头，在他脸上勒出一条条血痕。
　　十几秒后，触手失去力量，垂了下去。
　　杨逸拔出海蛇之牙。
　　早在拾取武器时，他就刻意停止了思考，啥都不去想，心中古井无波。
　　直到最后一瞬，他才表露杀意，营造出其不意的一击。
　　短短十几分钟，杨逸就掌握了如何在意识层面隐藏自己的真实想法，那就是不要去想！
　　所以等萝妮特反应过来，知晓杨逸要动手时，已经来不及害怕了。
　　尘埃落定，杨逸获得了萝妮特的信息。
　　【名称：萝妮特（噬脑魔）】
　　【简介：女巫萝妮特转化成的噬脑魔，是光辉圣教在逃的异端，可投入怪物扭蛋机，也可以交给光辉圣教换取高额奖赏。
　　她体内有圣印，会被附近的圣教军感知。
　　噬脑魔：一种极度危险的生物，喜好吞噬大脑，进行寄生、繁殖。一段时间不吃大脑会变得虚弱，饥渴，尤其擅长心灵魔法。】
　　杨逸面无表情，开始着手切除工作。
　　萝妮特死后，他又变成了瞎子，啥都看不见了，只能凭借记忆，粗暴切下自己左肩上的脑袋。
　　切了差不多一两分钟后，杨逸才将萝妮特从自己左肩上分离。
　　这肢体复原术的效果...还真是难以形容。
　　整个法术生效差不多要一分钟，损耗理智10，并不适合在交战中使用。
　　而且从严格意义上讲，这应该算是一种后勤法术。
　　杨逸用口袋里的长腿沙丁鱼开启胃袋，摸出里面的再生魔药，喝了进去。
　　强烈的瘙痒，让杨逸有靠着墙摩擦的冲动。
　　好在他还是忍住了，但造成的动静可不小。
　　他检查属性面板，尤其是理智值，发现还剩32。
　　“还好，没有进一步污染！”
　　杨逸松了一口气。
　　先前受到入侵，使用法术改变肉体，扣了他不少理智。
　　但只要不低于10，那就还在安全线以内，无所谓。
　　可就在杨逸安心，准备通知苏娜来接自己时，巨船废墟里又有了动静。
　　“谁在那？”
　　一道柔和的女声从响起。
　　还有人？
　　杨逸心中一惊。
　　但他很快联想到失踪的周黛。
　　如果还有活口，那肯定就是周黛无疑了。
　　不过巨船坍塌，她居然没死，只能说运气很好。
　　可她出现，未必是好事。
　　因为杨逸双目失明，什么都看不见。若被周黛视为敌人，恐怕.....很不妙。
　　情急之下，杨逸反复斟酌，决定把冲突的可能性压到最低，缓解这紧张的气氛。
　　于是他大胆承认了自己的真实身份。
　　“我是魇星号船长杨逸！”他回道。
　　“杨逸！？”周黛复述了一遍。
　　“没错，你是谁？”杨逸问道。
　　周黛皱起眉头。
　　这名字她有印象，毕竟做过两笔交易，两人还加了好友。
　　在她认知里，杨逸是个狠人，经常受伤，还喜欢杀异魔，还会卖一些实用的道具.....
　　可周黛并没有立刻相信，而是打开聊天界面，尝试私聊杨逸，并看见了他之前的留言。
　　一共有两条。
　　一条来自几天前，杨逸在问自己要不要买火绒毛衣。
　　还有一条来自今天上午，在问自己要不要石料木料。
　　周黛看完，回了一条信息过去。
　　“你在岛上？
　　我现在遇见一个人，自称是魇星号船长杨逸，是你本人吗？”
　　“当然是我！”
　　杨逸的声音传了过来。
　　自此，两人都确定了对方的身份，紧张度下降了一半。