第374章 食人

“这装备的效果倒是不错。”
　　杨逸把大鱼人头套拿了起来，将其套在了自己头上。
　　内侧黏黏的，附有一层粘液且带着一股很浓的鱼腥味。
　　短暂适应后，杨逸习惯了这股味道。
　　“哇呜咕噜噗呜....”（好厉害，可惜鲨鱼没有鳞片，这头套和鲨鱼皮泳衣一起穿有点穿帮。）
　　............
　　女巫实验室内。
　　两只半鱼人已经沿着分割线被分割成了人体部位和鱼体部位，早就不活了。
　　一旁用作参考的鱼人大只佬也不例外，被开膛破肚摆在一旁，鱼眼都要瞪到地上了。
　　苏娜收了刀具，把橡胶手套也脱了下来，闻了闻，眉头紧皱。
　　手套也无法完全隔绝鱼人身上的腥味。
　　突然，女巫实验室的门打开，走进来一只高大强壮的“鱼人”。
　　苏娜立刻警觉，试做型光束手炮和盐之弓都瞄准了过去，但没有攻击。
　　“咕噜哇呜！”（别开枪，是我！）
　　来人正是戴着大鱼人头套的杨逸，刚进门就被枪指着，连忙解释。
　　说了几句后又觉得不对，于是把大鱼人头套摘了下来，脸上沾满半透明的粘液道：“新抽到了一个头套，珍品道具，以后在水下呼吸，以后都不怕溺水了。”
　　苏娜眼眸微眯，像是在看傻子，不过因为带了疫医面具窥探不到表情。
　　不得不承认，杨逸刚进来的时候的确吓了她一跳，不过也只是一瞬，因为这熟悉的体格和鲨鱼皮泳衣暴露了他的身份，所以苏娜中止了攻击。
　　“哪天要是被打出一个洞，别怪我今天没提醒你。”
　　苏娜冷冷道，没再搭理杨逸，准备收拾金属床上的残局，把这些样本装罐。
　　杨逸讪笑一声，表示下不为例，将大鱼人头套收进了焦黑大蠕虫戒指里。
　　“有什么发现么？”
　　他随口问道。
　　毕竟几天后魇星号就会前往库克岛了，现在收集一些情报，有利于之后探索。
　　苏娜罕见摇头，但很快又点头。
　　“谈不上什么发现。
　　这半鱼人就是转化鱼人没转化完全或失败，处于中间态的产物。
　　鱼人部位和人类部位结构迥异，维持着微妙的平衡，所以没死。
　　但如果一些不幸运的家伙，可能就会致死了。”
　　苏娜根据解剖结果解释道。
　　“另外，我在这两个半鱼人胃里发现了疑似人体组织的碎片，已经被消化了大半，而且是煮熟的人体组织。”
　　她指了指一旁小桌上的金属盘，里面装着一些从半鱼人体内取出的食物残渣，即便杨逸都能看出不对劲，因为里面有未消化干净的人类手指，看大小，死者年龄应该不大。
　　“他们吃人?”杨逸皱眉道。
　　“应该是，可能和转化鱼人的仪式有关，具体得到现场看看才好确定。”苏娜回道。
　　杨逸点点头，没逗留太久，因为苏娜始终和自己保持相当于的距离，让杨逸一阵纳闷。（苏娜不喜欢鱼腥味）
　　他让苏娜按时休息，别太专注于攻读炼金残本，之后返回了甲板，准备等到11点，抓紧时间卖东西。
　　咻！
　　翠西雅仍在练枪，不过准头比之前好多了，看得出来，她的学习适应能力还是很强的，不愧是博学的翠西雅。
　　一只被命令待在原地，充当靶子的古骸手臂被这一枪直接打的散架。
　　翠西雅则被枪的后坐力震到顿住。
　　她在利用飞行的力量来抵消后坐力，方法是飞向敌人，然后开枪，这样只会减速或者停顿，不至于瞬间失去平衡。
　　坏处就是瞄准的难度更大了，得反复练习。
　　“干的不错。”
　　杨逸从不吝惜赞赏。
　　“嘿嘿，很快我也能战斗了！”
　　翠西雅兴奋道，很喜欢战斗的感觉。
　　杨逸继续前往船长室，路过中庭了，在堆成小山的尸体前停了下来。
　　这堆尸体估计能换成几百甚至上千的扭蛋，而且绝大部分都是垃圾，杨逸甚至都不想抽。
　　就像以前玩过的手游里的友情点抽卡一样，简直是鸡肋......
　　忽然，他灵机一动，想起翠西雅也是可以扭蛋的，而且借助袖珍钱袋，也能很方便的搬运尸体，于是这扭蛋的伙被推给了翠西雅。
　　“对了，你想不想试试扭蛋，这是玩家才有的特殊能力，可以用一些生物的尸体换取抽奖的机会.......”
　　他解释道，同时开放了翠西雅扭蛋操纵扭蛋机的权力。
　　“还有这种奖励机制？”
　　翠西雅第一次听说此事，脸上写满了惊讶。
　　她以为杨逸收集这些鱼人的尸体是准备吃呢，毕竟鱼人煮熟后和鱼区别不大，高蛋白，甚至能熬煮成奶白色的浓汤。
　　“是的，你想不想试试？
　　想的话这堆鱼人尸体就交给你了，只要运到那船头那个章鱼人雕像的嘴里就行。”
　　杨逸笑道，但表情随即变得严肃。
　　“但注意，千万不要飞进章鱼人雕像的嘴里，那东西很可能是活的，你会被吃掉。”
　　翠西雅看向船头的章鱼人雕像。
　　“原来是这样，我还以为是哪个伟大存在的塑像呢。”
　　她知道这雕像的存在，但不知道这东西是台扭蛋机。
　　“那我试试，开出好东西我再告诉你。”
　　翠西雅停止练枪，把这迷你左轮收进了钱袋，然后朝尸体小山飞去。
　　杨逸目送她飞走，扭蛋，然后获得了微量垃圾物资，这才推门进入船长室。
　　扭蛋获得的物资是会直接存入船舱的，杨逸会收到提醒，其他东西的话，翠西雅应该也不会私藏，最好不会。
　　他看了会书，很快时间来到了11点，世界聊天频道终于开通了。
　　他第一时间进入论坛，检查自己网店更新的内容是否准确，需不需要调整。
　　主要加的就是那几百件装备，还有就是基础物资的售卖，和之前避难所号那会差不多，开了个类似的促销活动，但主要卖木料和钢铁，而且数量有限。
　　刚退出来，他就发现物品交易版块有了更新，里面多了个店铺排行榜。