第74章 神经系统的交锋

巨船附近。
　　杨逸和噬脑魔的战斗仍在继续。
　　只是动静越来越小，渐渐趋于平静。
　　在最开始，杨逸凭借以伤换伤、自残不要命的打法，给噬脑魔造成了不小的麻烦。
　　可随着他身体的控制权逐渐丧失，他已没有了反抗的能力。
　　现在，他能控制的肢体就只剩右腿了。
　　整个人躺倒在地，拿这噬脑魔毫无办法。
　　他非常的后悔，如果之前好好练一下高抬腿就好了，绝对能踢爆左肩的脑袋！
　　另一边，噬脑魔其实也好不到哪去，她被杨逸一顿胖揍，脸已经肿成了猪头。
　　“早点老实不就好了，真是的！”
　　她骂了一句，只是声音有点漏风，因为她嘴里的牙齿被杨逸打掉了几颗。
　　而且她两只眼睛也肿了，像熟透的蜜桃，即便想睁眼，恐怕也办不到了！
　　可她是胜者，毋庸置疑！
　　虽然模样看起来比杨逸惨多了，但不妨碍她是胜者的事实！
　　“你那是什么眼神?”噬脑魔继续不满道。
　　因为杨逸正侧着头，用两只截然不同的眼睛，恶狠狠的瞪着她。
　　可实际上，杨逸是在虚张声势。
　　因为他已经瞎了，这会啥都看不见。
　　三眼的时限已经到了，大脑再度切断了视信号的传输。
　　可杨逸不想让这只噬脑魔知道自己瞎了。
　　所以他恶狠狠盯着她，怒目圆瞪，装作自己没瞎。
　　两条鲜红的鼻血从鼻腔流出，让杨逸更显凶狠！
　　时间一分一秒的过去。
　　杨逸感觉得到，有一根触手正沿着自己后颈，顺着颈椎往上钻，试图钻入自己的脑内。
　　但他并不疼，甚至很舒服，有几分期待这触手钻进去！
　　这可能是噬脑魔触手的分泌物产生的效果，试图以这种方式，削弱宿主的抵抗意志。
　　再过一分钟，或许不要一分钟，这根触手就会钻进杨逸的大脑。
　　到那时候，不论是取代宿主的大脑，发送信号，接管宿主的身体。
　　亦或是破坏大脑，吞噬大脑，都是不可挽回的绝望场面！
　　而且按噬脑魔说的意思，她似乎不准备杀死杨逸，而是想把他关在一个精心编制的美梦中，彻底沉沦，失去对外界的感知！
　　“你可真顽强，居然坚持了这么久！
　　要知道那个女人也才坚持了十几秒而已！”
　　噬脑魔继续道，不知是在夸赞还是讽刺杨逸，但态度高高在上。
　　“你觉得你赢了?”杨逸冷声道。
　　“当然！
　　难不成你还能翻天?”
　　杨逸无心解释，因为他心底涌出一个大胆的计划，使用法术！
　　首先是肢体复原术！
　　施法对象，正是噬脑魔。
　　熟读肢蛛之书的人都知道，任何生物，都由本体、载体、肢体三部分组成。
　　本体即自我意识所在，对人类而言，则是大脑。
　　载体则是躯干，起连接、承载本体和肢体的作用。
　　而肢体，是除却这二者外的所有组织器官，它可以是自己的，也可以是别人的。
　　其中也包括.....别人的脑袋！
　　所以杨逸可以用肢体复原术，把噬脑魔接在左肩！
　　就像梦里一样！
　　看来这噩梦，也并非都是坏的预兆，也可能是条生路！
　　杨逸下定决心后，脸上的表情有些疯狂，咧嘴狞笑道。
　　“你是想要我的身体对吧？
　　那不妨让我们结合得更彻底些！”。
　　“什么？”
　　杨逸的表情，让噬脑魔不由心慌起来。
　　下一秒，肢体复原术发动。
　　杨逸因为完整阅读过肢蛛之书，施法根本不需要咒语。
　　很快，古怪的符号从杨逸左肩浮出，那是肢蛛之书里出现过的文字。
　　这些文字迅速蔓延，很快爬满噬脑魔的脸颊。
　　“这.....这是什么?”
　　噬脑魔大惊失色，很想逃跑。
　　可她办不到！
　　因为她困住杨逸的同时，其实也把自己困住了！
　　现在她四根触手已经深入杨逸的身体，短时间内，根本抽不出来。
　　而且她不想弄坏这个实验样本.....
　　所以噬脑魔只能眼睁睁看着法术发动，看着这些符文发生变化，长出足肢，化身为细小蜘蛛。
　　然后就看见这些细小蜘蛛齐心协力，喷吐出丝线，像裁缝一样，一点一点的将噬脑魔和杨逸的左肩缝在一起。
　　就连锁子甲都被这些蜘蛛给分解了。
　　几十秒后，符号消失。
　　噬脑魔的脑袋已和杨逸的左肩连接在一起，血肉粘合，再难分什么彼此了。
　　同时，杨逸也获得了噬脑魔身体的支配权，包括她的触手。
　　然后新的交锋开始了！
　　噬脑魔惊愕发现，自己的触手居然失控了，像是是突然有了自己的想法，获得了自由！
　　可实际上，这都是杨逸在背后操控。
　　两人开始抢夺触手的控制权，互有胜负。
　　“你到底做了什么！”
　　噬脑魔神色慌乱，第一次体验被人支配的感觉。
　　那留在体外的触手已经失控，反过来抽了她自己好几下，留下深紫色的鞭痕。
　　这还是噬脑魔努力控制的结果。
　　要不然，她就被自己触手的镰刀给切断了。
　　两人继续着这场无硝烟的战斗。
　　尽管在第三者眼里，有些莫名其妙。
　　但其中凶险，只有他们自己清楚。
　　几分钟后，杨逸再度落于下风。
　　因为他有点累了。
　　他发现自己的神经反射速度，或者说思维速度，跟不上噬脑魔。
　　在噬脑魔镇定下来后，他就开始节节败退了。
　　到现在，他又失去了几乎全部控制权。
　　后颈的触手也开始继续往上。
　　“可恶！要不是魔素不够，老子一定用肢体爆炸术和你爆了！”
　　杨逸恶狠狠想道。
　　而他的思绪，也顺着神经信号，传给了噬脑魔。
　　“肢体爆炸术？你是肢蛛教团的邪教徒？”噬脑魔骂道。
　　这肢蛛教团是一个隐秘教派，里面崇拜着名为万肢蛛母的神明。
　　其教徒对肢体异常狂热，喜欢把一些乱七八糟的肢体接在身上，弄得自己人不人鬼不鬼的，还大言不惭，说自己这是在蜕变进化！
　　噬脑魔听过这个教派，但没想到会在这里遇到正主。
　　好在自己技高一筹！
　　能赢！
　　会赢的！
　　他已经没魔素了，无法使用肢体爆炸术！
　　可杨逸接下来的想法，让她如坠冰窖。
　　“干！真的要顶不住了！如果实在不行......”
　　“实在不行？”
　　“实在不行，就只能退而求其次，使用万肢蛛母请神术了！把这个怪物送给万肢蛛母！”
　　“你疯了！！！！”
　　这段信号，吓得噬脑魔灵魂出窍。