第297章 尝试占领 下

杨逸赶到综合仓库，里面已经彻底变样。
　　原本海量的安家鼠、鼠奴、连体鼠巢都已死亡，在黑雾的影响下迅速腐败。
　　再加上垃圾，以及海水，简直变成了一片沼泽地。
　　“难怪比之前臭多了，简直像是.....”（粪坑）
　　杨逸摸了摸自己的肚子，检查暴食之口的状态。
　　这家伙要是在这里面掏东西吃，那就真不能要了！
　　他刚从走廊出来，污水的深度约一米，带着种类丰富的漂浮物缓缓流向走廊。
　　在往里就是和泥沼地差不多的垃圾山了，混着大量尸体，最厚的地方估计有三四米了。
　　这些鼠奴的尸体和连体鼠巢是可以扭蛋的，但这样一冲，回收起来就很麻烦了。
　　而且安家鼠皮毛泡了水，加上黑暗侵蚀，有没有价值还不好说，毕竟皮毛只有外侧有防护效果，很可能会只剩毛了.......
　　杨逸快速扫视，明白了综合仓库的现状。
　　漏水点依旧是三处，已经从原本的水柱变成了高出垃圾沼泽三米多高的喷泉，咕噜咕噜地喷着水。
　　“小几，你们可以在这种环境里作业吗？”
　　杨逸看向旁边的两台机器人，问道。
　　“可以。”
　　小几指示灯闪烁并回复。
　　它们这一型号的机器人在设计之初，就考虑到了水下作业，所以用于移动的轮子可以移动翻转，甚至伸出扇片像水下推进器一样运作。
　　现在它用的就是水下推进模式，半个身体飘在水上。
　　“我先检查一下破损状况，这个过程可能需要五到十分钟，请耐心等待。”
　　小几补充道。
　　杨逸刚想问它怎么检查，只见小几机器人沉入污水里，同时两侧打开，伸出两条灵活的机械臂，有多个关节，末端有三根扁平的手指，可抓握物品，掌心则是光束炮。
　　咔哒。
　　机械臂紧紧贴合舱底，看来还有磁吸功能。
　　只是小几这个模样，很像长出鸡脚的垃圾桶，只不过这两只鸡脚是机械的，而且关节多，也更灵活。
　　“嗡.......嗡.......”
　　一股股声波以小几为中心扩散开，甚至有震感。
　　这是超声波，普通人根本听不见，但杨逸可以听见一些微弱的声音，也明白小几在干嘛了。
　　它在借助超声波检测底舱破损的情况，原理几乎和声呐一模一样，但精度比普通声呐要高出太多了。
　　没多久，小几就完成了检测，收起了机械臂，借助推进器浮了上来。
　　它的摄像头里射出一道半透明的全息影像，显示综合仓库底部破损的状况。
　　“一共三个漏水点，被相似威力的炮弹贯穿。
　　其中外侧洞口直径更大，接近两米，里侧洞口直径约三十厘米。”
　　小几一边说明一边在全息投影里演示，而且船底还有一些奇怪的光点在浮动。
　　“那些光点是什么？”杨逸皱眉问道。
　　“根据体征判断，应该是溺亡者。
　　它们正在撤离，方向为之前爆炸的方向。”小几机器人回道。
　　杨逸点头，仔细查看光点的分布，算是弄清楚了状况。
　　先前溺亡者之恨引来的溺亡者部分聚集在船底，有的尝试从洞口挤进来，然后卡住了。
　　因为溺亡者数量多，所以当时船舱渗水的速度慢了许多。
　　可现在，因爆炸的关系，溺亡者都在往爆炸的方向移动，所以进水的量变大了。
　　“原来如此。”
　　杨逸拍了张照片，把状况告诉了苏娜，之后看向小几机器人。
　　“这漏水的洞你们能修吗？”
　　“当然可以！”
　　小几回得很干脆，把维修方案告诉了杨逸。
　　“想完全修复的话，需要87单位海银和1124单位钢铁。
　　紧急抢修的话只需要约400单位钢铁....”
　　“选紧急抢修！”
　　杨逸立刻回道。
　　他现在连一单位海银都没有，短时间内凑不齐这307单位海银。
　　而且目前情况紧急，快速抢修才是正确的选择。
　　小几机器人收到命令，立刻开始安排人手抢修。
　　..........
　　“需要下水，去外侧修？”杨逸问道。
　　“是的。
　　水压很大，需要两侧都安排人手，共同进行维修。”
　　小几把抢修方案说了出来，准备采用水下激光焊接的方式，用钢铁封堵漏水点。
　　“其实也能用抢修胶带，但是.......”
　　它头部的摄像头扫向综合仓库里漂浮的垃圾。
　　看来这抢修胶带已经成了垃圾的一员，早就不能用了。
　　至于其他地方的胶带，估计有也被土著顺走了。
　　“行，那我和你一起下水。”杨逸对小几机器人道。
　　水下有溺亡者，而且维修需要用的物资也都在他身上。
　　直接将存有物资的空间道具交给小几并不安全。
　　“小几有C级权限，能紧急调用存储空间内的物资，额度为10000单位。”小几突然出声道。
　　“你能直接调用避难所号存储空间内的物资？”
　　“是的。”
　　“那你不早说，害我带了一堆钢铁过来。”
　　“你并没有询问过小几。”
　　杨逸扶额，完全没想过这种可能。
　　但小几既然能调用，就肯定能看见存储空间内物资的量，于是他问道。
　　“存储空间内有多少物资？”
　　小几的指示灯闪烁了几下，回道。
　　“共有木料192万8627单位，布料91万3319单位，石料207万2916单位，钢铁109万7317单位，硫磺......”
　　“这么多？”
　　小几每念一个数字，杨逸的眉毛就跳一下。
　　除了海银，晶钻，黑木，魔石几个高级资源比较少，数量都在一万以下，其他基础物资的数量都是按万计的，而且是一两百万。
　　这么多的屋子，即便把魇星号塞满，那也根本拖不走。
　　“赶紧修！”
　　杨逸命令道。
　　绝不能让这艘宝贝避难所号沉了！
　　........
　　一刻钟后，杨逸和小几返回机器人生产车间。
　　这里积水很少，因为门有隔水效果，只会在开合的时候会带进来一些污水和垃圾。
　　里面苏娜正在忙，尝试修理机器人，弄来了大量零件，进行拆解组装并调试。
　　杨逸把抢修计划告诉了她，还包括避难所号物资的状况。
　　“下水维修，难道你能水下呼吸？”苏娜问道。
　　“我有办法......”
　　杨逸原计划是准备用精神魔药恢复魔素，然后在身上接几个鱼头，那就可以水下呼吸了。
　　当然，接之前得把鱼的大脑破坏。
　　不过现在，在小几的提醒下，他有了更好的办法。
　　“C区的电梯仍可使用，这电梯其实是可以通往水下进行作业的，而且有潜水服，我之前已经和小几确认过了。”