第338章 其他顾客

负责收银的猴蝠把钱收进了胸前的挂包，然后飞了出去，应该是去给老爹汇报送钱了。
　　很快又有一只猴蝠飞了进来，接过了它的工作。
　　杨逸检查自己的暴露度，有所增长，但增的不多，只有51%。
　　刚刚苏娜就比较危险了，暴露度激增，应该是问了什么不该问的问题。
　　好在他们两人身上都有足够的隐匿胶囊，可以应对突发状况。
　　“苏，上楼看看吧，这里好像没什么值得买的了。”
　　杨逸对苏娜道。
　　“好的。”
　　苏娜点头，两人往楼上走去。
　　但实际上，他们已经用系统私下交流过了，这些举动其实都是演给猴蝠看的。
　　两人推断，有某个存在正借助土著的视野，密切关注着两人。
　　“买完尽快回船，待久了没什么好处。”
　　杨逸给苏娜发私信，两人也正式来到第二层。
　　和第一层比，第二层面积小了许多，很多柜台都是空的，可能被买走了。
　　但相对的，道具品质也更高。
　　杨逸一眼就相中了中阶工匠铭石，比低阶的大一圈，摆在左侧，可将珍品宝物提升到极品，售价为一千万海螺币。
　　旁边则是两颗中阶深渊魂石，售价为八百万海螺币。
　　“有点贵啊。”
　　杨逸发现自己买不起，因为前面花太多钱了，尤其是翠西雅，她的身价就可以抵两块极品强化石。
　　所以这三颗极品强化石，杨逸最多买两颗。
　　他没急着拿走，开始检查其他道具，然后看见了一个熟悉的物件。
　　那是一枚深红色的戒指，戒面上凸出一段锋利的剃刀，杨逸曾在梦里用过，名字叫血棘之轮，是一件英雄级道具，攻守兼备！
　　价格也很夸张，高达三亿四千万海螺币，根本不是现阶段杨逸买得起的。
　　他上手检查，发现是真货，属性信息和梦里见过的一模一样。
　　这大概率是狄杰的武器，被土著先一步找到，卖给了黄金商会。
　　正看着，杨逸背后突然传来嘶哑苍老的声音。
　　“这可是好物件啊，你眼光挺独到的！”
　　老爹不知何时出现在房间内，连杨逸都没察觉其动静。
　　只听他继续道：“这戒指是上一代总督传下来的，是遗迹大十字里发现的宝贝。
　　但使用代价高，需大量放血，普通人怕是使用不来。
　　他介绍道，让杨逸继续看货，自己则往楼下走去。
　　说是有新客人来了，他得去招呼一下。
　　老爹走后，杨逸把血棘之轮还了回去，打算等以后有钱了再来买。
　　这老头估计是从楼上下来的，上面估计有他的休息处。
　　而且这无光之海，几个月都不一定遇得到人，居然还有其他顾客？
　　杨逸有些好奇顾客是谁，发现苏娜已经猫着身子，在窗户旁看了。
　　他跟着走去，看向宝船甲板。
　　只见甲板上出现了几名异常美艳的女子，半人半鱼，体表局部覆盖有鳞片，上半身和人类几乎没区别，身材也恰到好处......
　　【绝美的异性，你理智下降15】
　　活动日志弹出信息，同时侧面证明了其身份，这是疑惑海妖。
　　从能交谈的特征看，可能是高等海妖。
　　“好看吗？”
　　苏娜冷不丁出声，语气很平淡。
　　“一般般，我觉得不过如此！”
　　杨逸有些不屑道，撇开视线的同时，拍了几张照片，打算到时候发在帖子里，让其他男性玩家留个心眼，看见了记得跑，要么就堵住耳朵，赶紧拼命。
　　一旦被海妖魅惑，那可就不好玩了，鲜有人能从海妖的巢穴里活着出来。
　　“邪恶的海妖，居然抓了这么多人，要是在奇迹之海，她们绝对会被圣教骑士团制裁的！”
　　翠西雅也在看，发现这些人在做什么后，忍不住开口道。
　　杨逸用眼角余光看去，发现这伙海妖在和老爹做生意，应该是人口买卖。
　　她们带来了很多人口，估计有三十多人，全是女性，没有一个男丁，不知道是从哪里抓来的，里面还有好几具死尸。
　　老爹清点了一下人数，付了对应价格的海螺币给海妖。
　　后者收了钱就走了，看样子就是过来卖货的，乘来时的破旧魔法船离开。
　　她们虽然会水，但好像对黑雾没有抗性，船上甚至有光之容器提供照明，驱散黑雾。
　　海妖远去后，杨逸收回了视线，正好看见苏娜瞪着自己。
　　“额...走，看看楼上还有什么东西。
　　钱不多，这层的物品买不了几个。”
　　杨逸开口道，动身往楼上走去。
　　两人来到三楼，这里有一张摇摇床，长度只有一米，估计老爹平时就住在这。
　　也因为这个原因，所以三楼很乱，到处都是杂物，只有一半区域有柜台。
　　“空间存储道具原来都在这，可以买一些回去。”
　　杨逸开口道，但没人搭理他，像在自言自语。
　　因为苏娜的注意力全在另一排货架上，上面摆着十几种药剂，包括他们见过的超魔药剂，一瓶售价为22万海螺币。
　　不过这些药剂似乎放了好久了，上面有很厚的灰，部分已经变质，需要自行甄别。
　　苏娜挑了一下，选了些没变质的，准备回去查一查成分，一共7瓶，总价值大概为12万海螺币。
　　杨逸则选了三个空间存储道具，都是精品以上品质，内部存储空间在一立方米到三立方米不等。
　　分别为背包，腰包，和一个超小的钱袋，空间分别为三立方米，两立方米，一立方米。
　　这类道具体积越小，内部空间越大，价格就越高，三个一共价值39万海螺币。
　　那个超小的钱袋最贵，是杨逸刻意买的，到时候用得上。
　　【名称：袖珍小钱袋】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：内部有一立方米存储空间的微缩钱袋，外观精致，适合体型小的生物使用】
　　-----------
　　拿上这些东西，两人继续往上走去，准备看看有没有书籍值得购买，因为四层和五层专门售卖书籍。
　　进到第四层，水晶展柜和货架已经换成了书架，摆着数量不少的书籍，售价都在1000海螺币左右，包括世界海图。