第440章 巨人骑士 二

魇星号逐渐远离，根据船团海图可确定上面的船员也跟着离开了。
　　毕竟到时候惊醒巨人骑士，触发战斗，这座山可能会摇晃甚至坍塌。
　　如果是那样，顶部的水晶穹顶可能会破碎掉落，到时候就是一场天灾了，卷入其中的话，魇星号很可能会沉没，所以杨逸让苏娜把船先挪走。
　　没有意气用事或任性，苏娜在这方面一直很可靠，遵循理性行动。
　　所以杨逸也可以放开手脚了.....虽然他现在并没有手脚。
　　把冰晶大盾提在手上，杨逸一手持断铁巨剑，一手持大盾，背上则是王权三叉戟，快步走向前方约二十公里处的巨型山峦。
　　到这里就不必急躁了，应该提高警惕，注意观察四周。
　　“怎么体型这么大？”
　　杨逸心底冒出一个大大的问号，再度看向远方嵌入山体的水晶头颅。
　　换成七头身，这巨人身高都破千米了，他的巨剑在此等巨物面前，简直变成了牙签，除非能像之前盐之王状态那样，控制剑身的大小和长短......
　　咚咚！
　　又是一声强而有力的心脏搏动声，大地为之震颤。
　　杨逸这次有准备了，没因为突然胸闷疼痛而顿住，立刻调动三眼找寻心跳声的来源。
　　他还是不信巨人骑士有这么大，那估计就是一大坨糊弄人的结晶，等找到心脏就知道了，这颗心脏居然仍在跳动。
　　三颗挤在一起的眼球转动速度明显加快，有的眼球表面甚至出现了凸起的血管，像充血一样大了一圈。
　　.........
　　咚咚！
　　又是一次心跳，这心跳似乎越来越频繁了。
　　杨逸在通过观察震动的传播来确定源头，也是第一次尝试这么做，不然光靠听的根本找不准位置，只能确定声音是从山体内传来的。
　　但靠三眼，他能找到震动最剧烈、最先发生的位置，可精准定位！
　　“找到了！”
　　杨逸终于找准了目标，加快步伐往心跳的源头跑去。
　　位置就在就在那颗巨大头颅的底下，应该埋的不深。
　　杨逸也还是第一次这样高强度的使用三眼，现在脑子都晕乎乎的，因为要处理的信息量太大了，甚至感觉大脑传来一阵阵的刺疼。
　　但这应该是幻肢痛，因为他的大脑或者脑袋里并不存在能传递痛觉信号的神经，已经成结晶了。
　　又前进了超十公里的距离，路上杨逸是一边走，一边把固定在冰晶大盾内侧的几包结晶化的美味肥料和肉干送进了暴食之口，直到全部吃完。
　　这样欢宴食客的属性加成能来到+3，暴食之口也会更听话一些，活动起来更灵活，精力直接回满。
　　属性再度提高后，他的体质也达到了30点，但没法突破，锁死在30的上限。
　　看了一眼面板他就没再关注了，注意力全集中在正前方。
　　他现在离山脚只有三公里不到的距离，地势逐渐变得陡峭，前面的路面甚至没有结晶粉尘，因为都滑落下来了。
　　咚咚！
　　心跳声越来越频繁，已经从十分钟左右跳动一次变为了三四分钟一次。
　　周围的活体雕像又变多了，都是些较强大的个体，要么体型庞大，要么装备精良。
　　杨逸没去确认他们的信息，现在没功夫做这些。
　　咚咚！
　　心跳带来的震动让这些雕像歪斜着倒地，时间久了后，就会埋入地面了，所以严格意义上讲，杨逸是在尸山上行走，只是这堆尸体没死，变成了活体雕塑。
　　“那是....？”
　　他突然停下脚步，因为他三眼视野里出现了不寻常的东西，那是类似南极考察站的临时棚屋，明显的人造建筑，出现在这难免让人在意。
　　深度大概五十米。
　　杨逸的注意力一直在前方的巨型山峦上，尤其那个人脸，总担心他会动。
　　所以直到近前他才发现地里有建筑，自己正站在上面。
　　得亏结晶化的地面可以看透，三眼也能看的足够深，建筑也比较大，不然杨逸就得错过了，把这建筑和夹杂在结晶层里的活体雕像和武器混淆在一起了。。
　　“死诞会在这里也搞了个前线基地？”
　　杨逸看清了建筑上的标志，拍了个照片，犹豫了下，还是发给了苏娜。
　　“这是研究基地！”
　　“我猜的没错，死诞会早就深入过这座岛了，他们有办法抵抗结晶病，黑鸦卫士完全可以在岛上自由活动。”
　　“想办法进去看看，把里面的残留的研究资料带回来，有大用！”
　　苏娜发来一连串的信息，似乎很激动。
　　“我拿什么带，等会战斗估计就顾不上了。”
　　“放你肚子里。”
　　“额....”
　　杨逸挂断联络，看了眼前方的山峦，思索后挥动断铁巨剑尝试往下挖掘。
　　他也打算下去看看，毕竟看见了就最好不要错过，里面可能有关于巨人骑士的研究记录，可能在战斗时派上大用场。
　　咚咚！
　　又是一阵强有力的心跳传来。
　　杨逸已经完全适应这个声音了，但胸腔里灼热感越来越强烈，仿佛在和心跳声呼应。
　　这颗心脏离基地不远，就在前方的山峦脚下，深度估计在五百米以内。
　　而且这颗心脏体积不大，不然凭借三眼早就看见了，算直线距离的话，估计不超过四公里，离杨逸不远。
　　叮！
　　杨逸再度用力挥动断铁巨剑，但只砸出几厘米深的豁口，舌头都震麻了。
　　“这么硬？”
　　杨逸感觉这样挖不行，太耗时了，眼睛瞟向四周。