第463章 搜索

杨逸选这个坐标停船是有原因的。
　　之前在波波荧光海草区域他就大致猜到了对方海上基地所处的位置。
　　所以这次停船，他特意选在了离对方基地较远的位置，。
　　这样暴露的风险会降到最小。
　　即便死诞会进入这个区域探索，也大概率不会来到魇星号附近，毕竟对方的目标是结晶岛遗址。
　　但安全起见，杨逸还是暂停了所有甲板上的活动，让魇星号维持静默状态，并把信息及时通知给了苏娜。
　　船长室内。
　　翠西雅坐在水晶球上，帮杨逸盯着海图，关注上面死诞会船只活动的情况。
　　不出所料，这些船是从海图的左下角出现的，目前正在群岛区域晃悠。
　　一座如此巨大的岛屿凭空消失，死诞会不可能注意不到，只是来的时机比杨逸预料的要晚，差不多4天后才来。
　　杨逸趁此机会再度询问翠西雅有关圣武士的事。
　　“你真不知道圣武士是人造生命，而且体内埋有畸变器官？”
　　“不知道，而且这也不可能！”
　　翠西雅否定道。
　　“每位圣武士都是从光辉女神选中的孩子里培养出来的，只有其中的佼佼者，才能成为真正的圣武士，不是什么人造生命。
　　而且他们从接受培训开始，就会配备一名优秀的高阶光妖精陪伴指引其成长，绝不可能混入污染者........”
　　她解释道，看样子是真不知道圣武士体内有畸变器官。
　　即便杨逸发给她图片和巨人骑士的情报，她也只觉得荒谬，认为巨人骑士是理智太低被深渊污染了，所以才长出畸变器官。
　　杨逸皱眉，感觉她没撒谎，毕竟她连信仰都变了，没有撒谎的必要。
　　所以两者大概率都是事实。
　　这些孩子的确不是人造生命，但可能在成长的过程中接受了改造手术或者类似的仪式，总之他们被移植了畸变器官。
　　而且这件事在光辉圣教内部似乎是秘密，以翠西雅的级别还接触不到。
　　她甚至不知道陪在圣武士身边的光妖精除了监督指引的职责外，还有一项隐藏职责——作为最后的保险，用于降低圣武士的污染深度，提高其理智。
　　“对了，你提到过的圣餐到底是什么东西？”
　　杨逸突然想起这事，翠西雅曾经提过，于是问道。
　　“那是光辉女神降下的赐福，一般只有圣武士才有资格获得，具体我也不清楚。”
　　翠西雅一问三不知，无愧“博学”之名——就是好像啥都懂一点，但具体去问，却又不知道了。
　　杨逸猜测，这圣餐里肯定有猫腻，具体可能得接触光辉圣教才能确定。
　　之后他又问了下光辉圣教是如何处理那些没能成为圣武士的孩子的，毕竟翠西雅说了，只有其中的佼佼者才能毕业。
　　但翠西雅果断用“不知道”应付。
　　“不知道，可能会被放逐吧。”她拿自己举例道。
　　可这是不可能的。
　　即便是没能成为圣武士，那些孩子的实力应该也不弱才对，不太可能会被放逐，这不合常理。
　　甚至翠西雅被放逐都很奇怪。
　　杨逸感觉她可能是被光辉圣教高价卖了，所以放逐后很快被捉，流入了市场中。
　　..........
　　百余海里外。
　　十几艘隶属于死诞会的船停在原本结晶岛的区域，巡逻打捞着。
　　他们是先遣队。
　　如果确定没有异常，后续还会有其他船只过来，做更详细的检测。
　　“......大队长，结晶岛真的消失了，而且周边海域，包括群岛上都没有结晶病存在的迹象。
　　但一些在群岛和水下打捞出来的尸体.....怎么说呢，要不您还是自己看好了。”
　　一名全身穿着防护服的死诞会成员使用某种类似移动电话的装置和不远处的大队长汇报着。
　　远方更远处，这里还有四十余艘船，而且为首的是一艘巨型基地船。
　　如果杨逸在现场，一眼就会认出，这船和之前他在结晶岛外围探索过的三联基地船几乎一模一样，但这艘是四联结构的，更大一些。
　　甲板上有不少黑鸦卫士站岗戒备着，甚至还有特殊个体，身高体型是一般黑鸦卫士两倍，关节处和体表还有线路，像是半机械体，而且装备了大口径的热兵器。
　　此刻这基地船内。
　　之前差点和结晶化的魇星号撞上的大队长正在听部下的汇报。
　　“结晶病消失........那个强大的圣武士死了？
　　这不可能吧？”
　　他不敢置信道，感觉很没真实感，简直像在做梦。
　　之前监测到结晶岛方向出现气候变化时，他还没觉得没什么，直到部下例行巡逻，汇报岛屿不见时，他才匆匆忙忙纠集了一个船队，让他们进入内部探索。
　　从反馈过来的结果看，结晶病很可能被消灭了，这可是一件不得了的大事，意味着一个难缠的A级死疫事件得到解决。
　　哪怕事件解决和他无关，他也足够官升两级，甚至往后都可以不用从事这危险的驻地工作了。
　　毕竟染上死疫可不是好玩的，他这一行能顺利退休的可不多，他可还有四百多年才到退休的年龄。
　　大队长脑海里浮出不久前遇见的那艘结晶骸骨船。
　　要说有问题的，就是那艘船了。
　　对方应该还在这片区域里，没有离开，否则波波荧光海草肯定会起反应。
　　但也有可能，这船被卷入结晶岛消失时引发的剧烈气候变化中，跟着一共葬进大海了。
　　“先找找吧。
　　能消灭结晶病的家伙，上头肯定会喜欢，如果能顺便多消灭几种死疫就好了。”
　　大队长自语道，随后给部下发去指令。
　　“在周边搜索一下，一旦发现可疑船只立刻联络我，但不要起冲突。”
　　他给先遣队发去命令，最后才开始查看手下发过来的照片，手机拥有传输图片的功能，甚至能同步给打印机。
　　“这尸体是怎么回事？”
　　大队长勉强认出图里是一副人类的残骸，轻度腐烂，但却没有四肢，打开的胸腔里甚至没有器官和骨骼，眼窝也空洞洞的。
　　而且除了手下用刀划开的胸腔外，没有任何外伤，仿佛生来就是如此。
　　他从未见过这么奇怪的尸体。