第187章 模糊的梦

夜晚，杨逸锻炼了一会，试了下成长魔药的效果。
　　还不错，虽不及丰饶之果，但经验成长的速率显著提高，且能和生命之光叠加，两两相乘。
　　杨逸锻炼了半小时，体质经验终于满了，基础体质来到八点。
　　他停下锻炼，决定往后睡觉前都稍微练一会，尽快将基础属性练满。
　　但高强度锻炼不可取。
　　目前仍处在危险海域，需要留足够的精力以应对突发情况。
　　杨逸给苏娜发去私信，要她多制作一些成长魔药。
　　而且要她也喝，这样属性成长会快很多。
　　时间差不多后，杨逸就准备睡觉恢复状态。
　　他拿出两瓶药剂，一瓶是开胃魔药，另一瓶则是活力椰汁爽。
　　犹豫数秒后，他还是选择了活力椰汁爽，喝完便躺了下去。
　　之所以不喝开胃魔药，其一是为了减肥，再有就是为了节约食物。
　　他现在处在发胖状态，想瘦下来还得节食一段时间，不能吃得太多。
　　前半夜过去。
　　杨逸仅睡了不到三小时就猛的苏醒，身上全是冷汗。
　　他尝试回忆，却怎么也想不起来，只记得一个巨大的阴影轮廓，以及残留在记忆中的甘甜。
　　咕噜。
　　杨逸喉结耸动，咽了一口唾沫，彻底没了睡意。
　　而后他的注意力被床下的一滩白色呕吐物吸引。
　　“这是......”
　　杨逸瞳孔紧缩，立刻冲出船长室巡查甲板。
　　并没有任何发现。
　　甲板上全是盐，没有异常痕迹。
　　如果有美味肉块或者异常生物爬上船，肯定会留下痕迹才对！
　　而且船长室的门也是紧闭的，除了苏娜外，没人进的来。
　　所以......那是我自己的呕吐物?
　　他摸了摸自己的肚子，感觉有点空，但对呕吐一事毫无印象。
　　略加思索后，他把这件事告诉了苏娜，因为这已经不是做梦那么简单了。
　　他可能在梦游。
　　苏娜很快来到船长室，杨逸则向她说清楚了前因后果。
　　“也就是说，你自两天前就开始做噩梦，但梦的内容却记不得?”
　　“是的。
　　原因可能和溺水玩家那次交流有关，噩梦就是从那晚开始的。”杨逸回道。
　　苏娜细细记录，就像主治大夫面对病人。
　　“你是第一次做这种噩梦吗?”她突然问道。
　　杨逸则表现的有几分犹豫。
　　因为他做过类似的梦，同样也记不清内容，直到后来他才知道，这梦和万肢蛛母有关，等看见了就全记起来了。
　　杨逸思考了一会，把自己的猜想，以及万肢蛛母和焦黑之树的存在都告知了苏娜。
　　后者一听就来了精神：“也就是说，可能会有这种伟大存在出现?”
　　“大概率是虚影。”
　　“那也够了！
　　你能不能画出来你说的那个什么.....万肢蛛母以及焦黑之树?”
　　苏娜递过来纸笔，但被杨逸果断拒绝。
　　“我记不得祂们的样子了。”他回道。
　　随着时间推移，杨逸对这二者的记忆越来越模糊，就像笼罩了一层雾，只记得大致轮廓。
　　苏娜没有死缠烂打，而是遗憾道。
　　“可惜了。
　　祂们应该是某种超级生命体，是更高阶的生命形式！
　　若能拿到祂们的部分组织.....”
　　她的眼眸突然一亮。
　　“对了，那冰巢之主应该也是！
　　那白色碎片该不会是祂的皮屑吧?”
　　苏娜想起了那块白色碎片。
　　可这东西太古怪，她根本无法解析、理解....
　　“打住！
　　我叫你过来是想让你检测一下这呕吐物的成分，不是想和你讨论那些东西！”
　　杨逸把偏离主旨的话题给拉了回来。
　　苏娜这才低头蹲下，开始检查起这滩可疑的白色呕吐物。
　　液体非常黏稠，混有大量糜状的食物残渣。
　　“你晚上吃的什么?”苏娜抬头问道。
　　她并不嫌恶心，用女巫匕首挑了一些呕吐物作为样品收进试剂瓶。
　　“一个面包罐头。”
　　“就这些吗，量不太对。”
　　“还有一个苹果罐头。”
　　苏娜停下动作，发现了床底的空椰子壳，而且有两个。
　　“好吧，我吃了两个面包罐头，还有两个活力椰子，用椰子壳蒸的面包。”
　　杨逸见瞒不住便说了实话。
　　这点东西，对杨逸的体型而言，只能算半饱。
　　苏娜没有多说什么，问完话很快便离开了船长室，看样子是去做检测去了。
　　“不急着要结果，明天弄也行，今天很晚了。”杨逸看了眼时间，发过去私信。
　　因为后半夜，是苏娜睡觉休息的时间。
　　“很快就好！”
　　苏娜的回复极其简短。
　　之后过了不到半小时，杨逸就收到了检测结果。
　　食物残渣的成分包括面包，苹果，椰肉，和杨逸说的一致。
　　所以这的确是杨逸的呕吐物无疑。
　　而白色粘液，那其实是美味糖浆，浓度很高，和之前雨水的成分相似。
　　可杨逸从来没吃过什么美味糖浆！
　　他检查自己的状态，发现污染深度提高了1%。
　　但除此之外没有任何异常，更没有美味之欲这个负面状态。
　　“精神经验也增加了不少。
　　这说明我在梦中理智下降过，甚至清空过，只是醒来后我失去了记忆，理智又升回来了.......”
　　杨逸根据现有的情报做出猜想。
　　但不管如何，他都没有睡意了。
　　在把船长室清理干净后，他在床上躺了一个小时。
　　之后的后半夜，他把船长室内由白骨手臂铸成的椅子搬到了船头，坐在上面，一直坐到太阳升起。
　　“我到底梦见了什么？”
　　杨逸思索了一个晚上依旧没有收获，只能确定一件事——梦里他见到了一个体型非常庞大的巨物，而且他好像吃了什么东西。
　　天亮后，他看了一眼自己的精力值，只有72，状态很一般。
　　理智值也因他不断尝试回忆，头疼欲裂，掉到了85。
　　他决定转移注意力，换换心情，拿起钓竿开始钓鱼，顺便查看聊天频道，掌握市场动向以及新的情报。
　　宋英文发来了私信，说会有一期新的周刊发布，内容主要是关于丰饶海域的注意事项，并没有太多特别值得注意的头条新闻。
　　倒是聊天频道里有人发现了一座会移动的海上森林。
　　照片拍摄于昨晚，用的带夜视功能的望远镜拍的。
　　杨逸点开了附图。