第70章 圣匣

两小时后，杨逸靠近了这座纺锤形岛屿的中部。
　　距离岛上破损的巨船，还有约一公里的距离。
　　在这里，他发现了大量战斗痕迹。
　　地上到处都是翻起的泥土，倒伏的杂草，甚至还有几棵折断的树！
　　这些树虽然只有手腕粗细，但想折断它们，并不容易。
　　而且他还在地上找到了一些残损兵器，但都没有回收价值。
　　包括两把断裂的剑，一面破洞的盾，以及一把断掉的镰刀。
　　不远处的空地上，更是堆积有大量残损的箭矢，看样子是战后收集起来的。
　　“有人打扫过战场？”杨逸皱眉。
　　在他看来，只有玩家才会做这种事。
　　而且只有打赢了狼人，他们才有机会这么做。
　　外围的三个坑，更是证明了这个观点。
　　这三个坑深度约半米，大小刚好可以埋入一个人。
　　看这样子应该是埋好，又被什么东西挖了出来，盗走了尸体。
　　杨逸仔细观察痕迹，感觉像是用手或者爪子刨开的。
　　所以犯人应该就是半狼人无疑了。
　　它们嗅觉灵敏，有食腐性，不会放过埋在浅表的死尸。
　　...........
　　看完战场留下的痕迹，杨逸笃定，这群玩家应该赢了狼人。
　　之后他们还打扫了战场，埋葬了同伴的尸体。
　　再之后因为感染狂狼病，部分玩家变成了半狼人。
　　“可狼人的尸体呢？
　　他们总不可和苏娜一样，喜欢把尸体打包带走吧？”
　　杨逸困惑道。
　　他又重新检查了一遍战场。
　　虽然没发现狼人的尸体，但找到了一根粗壮有力的手指，上面长满灰色鬃毛，且有利爪，爪子黑色，散发金属般的光泽。
　　【名称：灰狼人的爪子】
　　【简介：感染狂狼病，彻底狼化的患者遗留的爪子。】
　　杨逸看完信息，呆住了。
　　因为它只显示爪子的信息，并非灰狼人个体的信息。
　　只有灰狼人没死，留下了一根手指，才会显示这样的信息。
　　杨逸把这根腐烂手指放入胃袋，觉得事情扑朔迷离起来。
　　他看向远处的巨船。
　　那里面。应该有更多情报和线索。
　　不过杨逸还是觉得这群玩家赢了，至少打退了狼人！
　　他看了眼时间，现在离天黑还剩六小时，时间还算充裕。
　　精力也有88，其他数值基本全满，可以继续探索。
　　于是他朝巨船走去。
　　从这里开始，杨逸必须打起十二分精神，随时准备应对潜在的敌人，并做好使用三眼，魔药，甚至法术的准备。
　　又走了一段距离，杨逸离巨船只有五百米了。
　　到这里，树木已经无法掩盖巨船的身影了。
　　这艘巨船只有前半截，船体斑驳，覆盖有青苔、藤蔓，草等植被。
　　船沿有锈蚀的金属花纹，散发古老悠远的气息。
　　一旁的空地上，还有一架倒翻的大炮，足有一人高，上面布满尘土，甚至长出了杂草，不可能再用了。
　　杨逸站在原地，用三眼扫了一遍巨船。
　　但他不能透视，所以里面有什么，他不清楚。
　　唯独肯定的是，这艘船在这停了很久很久了，至少几十年，甚至上百年！
　　忽然，杨逸三眼视域内发现了一块特殊区域。
　　那是一片被砍伐的树林。
　　可要伐木，也不应该在岛屿中心的位置开始伐啊。
　　而且地上的木头也没带走！
　　杨逸小心翼翼走了过去。
　　他发现这些树木断面平整，都是一刀而断，说明砍树的利器非常锋利。
　　而且空气中，还弥漫着一股腥味。
　　杨逸闻过这种味道。
　　当初在蜘蛛巢穴，肢解人体的场所，就充斥着这股腥味，很像屠宰场残留的气味。
　　只有洒下大量鲜血，才会形成这股气味。
　　所以不久前，这里很可能发生过一场屠杀，遍地鲜血。
　　杨逸扫视四周，并没找到一具尸体，只发现了拖拽留下的痕迹。
　　这说明尸体被某种生物拖走了。
　　从拖走的方向判断，大概率又是半狼人，他们似乎很喜欢吃尸体。
　　但有一道痕迹与众不同！
　　那是留在地上的暗褐色鞋印，沾满了血，朝着巨船走去。
　　杨逸走过去，拿自己的脚对比了下。
　　“脚掌不大，像是运动鞋，很可能是女性。”杨逸推测道。
　　他进一步研究痕迹，发现了更多细节。
　　拖拽走的尸体应该只有五具，这和半狼人营地里发现的骨头也对得上。
　　这些半狼人应该也是这场屠杀里的幸存者。
　　很巧合，他们都感染了狂狼病，并且很快发病，又回来拖走了尸体.....
　　“难道造成这场大屠杀的怪物，能区分什么人得了狂狼病，故意放走了他们？”
　　杨逸推测道。
　　寻遍周边，杨逸没找到其他痕迹，只发现了一个落在地上的精致木匣，盖子掉在一边。
　　【名称：圣匣】
　　【简介：受祝福的木匣，只有负责此物的圣教军知道里面装了什么，非常坚固，几乎无法从内部打开。】
　　“没有品级和类型？”
　　杨逸有些意外，捡起来仔细端详。
　　这木匣通体白色，棱角有复杂的金色金属花纹，像是荆棘，看起来美观精致。
　　木匣盖子里外两面，都绘制有一位身穿长袍的男子。
　　这名男子容貌俊美，神情悲痛，双眼被布条遮住，眼泪从布条下渗出，形成两条泪痕。
　　他右手伸出长袍，拿着一杆天秤，左手则藏在长袍里。
　　杨逸不认得这家伙，但可以肯定的是，这家伙不是人，即便他很像。
　　因为他那藏在袍子的左臂，似乎有点大，都撑得袍子鼓起来了！
　　当然，他也可能是个畸变的人，
　　管他呢！
　　杨逸没再关注匣子的构造，而是看向匣子的内部。
　　这是一个正立方体空间，长宽高一致，约25厘米，放不了多大的东西。
　　鬼使神差下，杨逸探头进去闻了闻，嗅到了一股香味。
　　那是某种高档香水的气味
　　这说明匣子之前不是空的，装着某种物体。
　　而且种种迹象表明，这圣匣不简单，里面装着的东西，很可能是某种活物！
　　这伙上岛的玩家拿到了圣匣，其中某人忍不住好奇打开了圣匣，放出了里面的活物，然后造成了大屠杀。
　　这就是杨逸的推测了！
　　他把圣匣放入胃袋，可谁知道刚丢进去，这贪婪胃袋就把匣子吐了出来。
　　杨逸一连试了三次，这胃袋都吐了出来。
　　第四次，哪怕给它食物，它也不张口了。
　　“奇怪....这胃袋还挑食的？”
　　杨逸困惑不解，只能把匣子抱在怀里，朝着巨船走去。
　　事情已经基本明了，剩下的线索，应该都能在船上找到！