第114章 晋升超凡！

来自燧发枪的巨大后坐力让杨逸挣脱了束缚。
　　当然，这也是巨人松手的缘故。
　　毕竟这一枪是奔着他要害来的，打中了结晶巨人右手托着的冰卵。
　　早在作战开始之前，杨逸和苏娜就有过交流与讨论。
　　两人一致认定，这巨人右手里的头颅才是他的本体！
　　至于巨人，那很可能是被头颅操控的傀儡！
　　所以杨逸的作战计划便是：手持醒目的断铁接近巨人，发动攻击。之后出其不意，换成燧发枪的火炮模式，攻击那颗冰卵，力求零距离命中，完全不给巨人反应时间！
　　然后他成功了！
　　巨人手中的头颅被击飞出去两百多米，砸在冰川上，发出一连串的惊恐惨叫。
　　随后结晶巨人爆发出远胜之前的速度冲了过去，蹲下身子护住冰卵，同时将它捡了起来。
　　只见这颗冰卵上出现了细密的裂纹，甚至有大块地方变成了白色，几近碎裂。
　　可它终究是没碎，顶住了来自微光燧发枪的最强一击。
　　那封存在里面的头颅毫发无损，除了脸上有几分惊恐。
　　毕竟刚刚，他切身体验到了死亡的威胁.....来自于一只卑微渺小，如爬虫一般的凡人！
　　“真够卑鄙的！
　　我一定会把你抓住，然后丢进大火，烧掉你的灵魂和躯体！”
　　那颗头颅咆哮着骂道，目光怨毒。
　　毕竟在冰巢教众的眼里，火是最邪恶之物，用火处罚敌人，就是最恶毒的处罚！
　　杨逸见这老头没死，眼中露出几分失望之色。
　　要知道那可是他的最强一击了，直击弱点，都没造成有效杀伤！
　　这也太离谱了！
　　两者间的实力差距，大到可怕！
　　但听完结晶老头的咒骂后，杨逸就觉得一阵好笑。
　　对于喜欢低温的疯子而言，烧死对方的确是最大最恶毒的惩罚....可对喜欢高温的疯子而言，却是至高的享受！
　　杨逸看了眼自己的状态。
　　右臂已经冻结，甚至出现了裂纹，若不是有肢体强化术在，恐怕已经碎成渣了。
　　同时恐惧的情绪顺着右臂传来，那是恐惧之灵，它惊慌到不知如何是好。
　　“不怕，还没输呢！”
　　杨逸眯起双眼。
　　他其实也不想走到这一步的，但他没得选！
　　现在他右半边身子已经冻僵，而敌人却几乎无伤。
　　而且周围的冰巢信徒正聚拢来，动作缓慢，即便远处的苏娜想过来帮忙，也鞭长莫及！
　　“苏娜，离我远一点！直到我燃尽前都不要靠近我！”
　　他给苏娜发去留言，然后用左半边身子勉力站起，看向巨人。
　　后者正小心用手背护住头颅，藏于身后，朝着杨逸大步走来。
　　“你刚刚说...想烧死我来着？”杨逸语气平静，用人类通用语道，“那不如试试看，我们两个，到底谁先被烧死！”
　　“什么！”
　　结晶巨人立刻止步，本能般感到一股危机，产生了不妙的感觉。
　　同时，一股浓郁的焦臭味弥漫开来，并非来自杨逸的身体，而是源自杨逸的灵魂，标志着他的身份——一名拜火教的狂信徒。
　　“你是拜火教的疯子？”
　　巨人察觉到了杨逸的潜在身份，有几分惊悚般吼道。
　　但杨逸没理会他，手里头多出了一包粉末状魔药。
　　然后他毫不犹豫，直接咬破纸包，连着油纸将魔药吞了进去。
　　此举，就连远处有几分焦急的苏娜都看呆愣住了。
　　【你服下未知魔药】
　　【你感染了急性狂狼病，理智迅速下降。你解锁超凡途径——狼人】
　　【你正在狼化...】
　　同时他也获得了这包魔药的信息。
　　【名称：狂狼魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：珍品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药，提取自狂狼病毒的脑组织培养液。
　　如果在点燃五秒后服下，敏捷+2，力量+1，体质+1，持续15分钟，毛发会有增生。
　　如果点燃十秒后服下，无效果，可能肚子疼。
　　如果未点燃，直接服下，将感染急性狂狼病。】
　　杨逸的理智迅速下降，就像破了个大洞的水桶。
　　同时，他的身体迅速异化，身高节节攀升，直逼三米。而且他脸上、身上开始长出浓密的灰色鬃毛，同时伴随有骨骼肌肉延伸的瘆人声响。
　　咔嚓咔嚓！
　　这变身的过程其实非常痛苦，尤其是在意识清醒的情况下，不亚于把骨头碾碎，重新组装。
　　杨逸正在快速变身成狼人！
　　结晶巨人这时回过神来了。
　　他发现杨逸在变身，于是想上前阻止，想趁着杨逸完全变身之前要了他的命。
　　从时间上讲，他是完全来得及的。
　　因为冻僵部位的狼化的速度慢很多，尤其是膨胀扭曲的右臂，现在连毛都没长出来呢，左右身子都不对称，就像半狼人。（字面意思的一半）
　　可当杨逸用吃剩的黑面包屑打开胃袋，取出里面的小半桶焦酒，浇灌自己全身后，情况又有了变化。
　　“快阻止他！！！他是拜火教大长老！！！”
　　结晶巨人目眦迸裂，惊恐大喊。
　　可在场的冰巢信众，除了结晶巨人，都是一分钟难得迈出一步的冰雕，根本来不及阻止。
　　只见杨逸开始了动作，大喊道。
　　“火焰的愈疗啊！”
　　他身上燃了起来，火焰治愈他冻伤的同时，也将他完全点燃，毛发焦糊，就着焦酒燃成一个火人....
　　在拜火教中，流传着许多魔法，大多需要点燃肉体来发动。
　　而焦酒，便是拜火教徒最喜欢的饮料和燃料。
　　在这诸多的法术中，只有一种法术需要点燃全身。
　　那是拜火教大长老才会的法术，为觐见焦黑之树而悉心准备的法术。
　　据说只要燃的足够久，引发的动静足够大，拜火教徒就能获得觐见焦黑之树的资格。
　　这法术名为....
　　“与吾同燃！”
　　杨逸喊出的同时，一掌拍在自己胸口，然后身上燃烧的火光顿时变成了鲜红色，同时冒出大量黑烟，吞噬着周围的白雾。
　　与此同时，他也彻底完成了狼化。
　　【你已狼化，细胞活力提升，力量+2，敏捷+4，体质+2，感知+2，理智上限-50，精神-2】
　　【你属性突破10，晋级超凡】
　　一个浑身燃烧，冒着黑烟的狼人诞生了。