第155章 尝试登岛

这海岛是圆的，而且很规整，  边缘光滑，内部只有白色的灌木丛，仅一米高，没有叶片，很稀疏。
　　杨逸随便挑了个位置接近海岛，因为看起来都差不多。
　　之后他将船只横了过来，用浸水大炮对准海岸，射了两发。
　　其中一发是普通炮弹，在盐岛的海岸上掀开一个洞。
　　从里可见，这海岛表面覆盖有约十几厘米的盐霜，里面则是黑褐色的松散土质。
　　这岛并非完全由盐构成，只是表面析出了一层很厚的盐霜而已。
　　另一发大炮就特殊了，射出的是一条人头章鱼，撞碎在海岸上，变成了一滩浆糊。
　　杨逸没继续开炮，转而用三眼扫视海岛，看会不会惊动岛上的某种东西。
　　但并没有。
　　他换成肉眼，用望远镜又观察了几分钟，依旧没发现异常。
　　光从表面看，这海岛上似乎没有会动的活物，是个死寂之地。
　　他又连开了两炮，目标是海岛上的白色灌木。
　　这次两发全是实心炮弹，在灌木丛里耕出两条路来。
　　沿途的灌木全被粉碎，变成白色烟尘飞起老高。
　　那灌木也是由盐构成的！
　　杨逸停止了动作，没再继续开炮。
　　就目前观察而言，岛上似乎没有危险，全是白花花的盐。
　　但杨逸之前在由盐构成的沙漠里走过，知道这盐可能会组成人形发动攻击，所以他并没有直接登岛的打算。
　　“你看那个人头章鱼的尸体！”
　　苏娜提醒道。
　　杨逸的视线一直在岛上，这会看向海岸，发现人头章鱼的血肉竟然干了，就像风干的肉脯一样黏在海岸上。
　　正常情况下，哪怕肉被捣碎成泥，也绝不可能干的这么快。
　　除非有什么东西吸干了它的水分。
　　杨逸眼眸微眯，心里已经有了初步计划。
　　在之前，他除了肉身上岛外，还真没办法探索这座岛屿。
　　可现在不同，他有失落的赎罪者之铠。
　　这铠甲只要戴上手铠，便可以像分身一样操控，驱如臂使。
　　因此，杨逸可以用赎罪者铠甲代替自己上岛探索、收集物资。
　　这铠甲被他分开存放，右手手铠在焦黑蠕虫戒指里，其余部分则在熟透的胃袋里。
　　做好准备后，杨逸戴上手铠，锋利的钉刺瞬间刺入手掌，但疼痛却只有刺入的那一瞬。
　　之后，这手铠就和寻常金属手套差不多，只要不强行脱下就好。
　　其表面的小钉刺，会以很缓慢的速度溢出血珠，同时也能增强抓握效果。
　　杨逸活动了一下右手，适应了下，之后取出了胃袋里的铠甲，操控魇星号朝着海岛靠去。
　　他把计划告知了苏娜，打算让铠甲上岛采集一下盐和土，看看这海岛到底是怎么一回事。
　　“把这个也带上。”
　　苏娜递过来一个玻璃罐，里头装着两条活力不佳的长腿沙丁鱼。
　　自从火绒蜘蛛幼体全体阵亡后，长腿沙丁鱼就接过工作，成了女巫实验室里的常驻小白鼠。这鱼可脱离水体存活24小时以上，非常好养。
　　“带这东西干吗？”
　　“一条丢胸甲里，一条丢地上，看看会不会脱水。”苏娜回道。
　　杨逸一想也觉得有理，便照做。
　　两条沙丁鱼已经称过重量了，都在100g左右，如果体重锐减，就说明有脱水现象。
　　准备好后，杨逸递给赎罪者铠甲一把简易铁铲和木桶，之后放下木筏，控制铠甲沿着船体爬了下去。
　　这木筏是之前准备在极冬海域里用的，用丝囊的蜘蛛丝所做，牢固可靠，但一直到现在才真正派上用场。
　　因为铠甲...几乎不可能游泳，需要乘着木筏才能够上岸。
　　之后，杨逸操控铠甲，用铁铲做桨，朝着海岛划去。
　　他拥有铠甲的视野，操控起来并不难。
　　另一边，苏娜则用木桶打了一桶海水上来，因为她很好奇这附近海水的盐度。
　　检测方法很简单，只需要知道体积和重量就能大致算出来了，毕竟淡水的密度通常是1。
　　可没有算的必要。
　　因为这水在打上来不过几分钟，里面就析出了盐的结晶。
　　这说明脚下的海水处于盐的过饱和状态。
　　一旦被打捞上岸，其平衡状态就被打破，出现了结晶盐。
　　“过饱和的海水....”
　　苏娜鲜红的眼眸中尽是不可思议之色。
　　要知道这不是湖，而是一片广阔无垠的海！
　　在海中造出这样一片局部过饱和的盐水区域，几乎不可能！
　　可它偏偏出现了。
　　魇星号船体和海水接触的位置，甚至已经镀上了盐霜。
　　杨逸操控赎罪者铠甲，推动木筏，来到了海岸。
　　这铠甲只有左手，行动起来还是略有些不便。
　　好在任务也简单，只需要挖点土和盐，看看岛上有没有潜伏的危险就行了。
　　上岸后，杨逸直接选了个安全的位置闭眼，全身心投入到了铠甲的操控中。
　　岛上全是白砂，但并不松散，尤其是沿海附近，全是板结在一起的白色盐块。
　　杨逸操控铠甲来到之前轰出的大洞前，用铲子铲走一些盐和土，装进了随身携带的木桶里，然后把木桶放进了胸甲，固定在裤腿里。
　　桶的大小刚刚好，这样行动起来也很方便。
　　另一个裤腿里，则是一个大小合适的玻璃罐，里面装着两条长腿沙丁鱼。
　　按苏娜的安排，其中一条被杨逸倒了出来，另一条则被安放在玻璃罐，方便之后进行对比。
　　在上岛后，这两条长腿沙丁鱼变得更萎靡了，几乎不会动弹。
　　啪叽。
　　一条长腿沙丁鱼掉在了盐岛的地上。
　　下一秒，如回光返照，这长腿沙丁鱼竟然又有活力了，开始放肆逃跑，朝着海跑去。
　　杨逸有些诧异，准备操控铠甲去抓。
　　但视野里还是可以看出，这长腿沙丁鱼的珠光圆润的四条长腿，尤其是脚掌，正在快速枯萎，就像风干一样。
　　不待杨逸拿铲子去拍，一根盐刺从地里刺出，从下至上，将这长腿沙丁鱼当场钉死了。
　　其水分也同时被吸干，变成了一条风干后继续放在太阳下暴晒，脱水过头的咸鱼。
　　“这是...”
　　杨逸直接从椅子上坐了起来。”