第493章 翠西雅想长肌肉....吗？

交易时间结束，杨逸又看了会离线版玩家论坛才从床上坐起，目光朝翠西雅瞥去。
　　这家伙居然还在锻炼，一改之前三天打鱼、两天晒网的习性，看样子是真的打算减肥了。
　　旁边甚至还摆有一些缩小版健身器材，例如哑铃，跳绳之类的，完全就是仿照杨逸之前锻炼减肥时用的器材造的。
　　甚至还包括一柄仿造的断铁巨剑，长度约20厘米，尺寸对翠西雅而言可以说刚刚好。
　　杨逸没忍住，直接把这柄袖珍断铁巨剑拿了起来，竟然还有系统信息。
　　【名称：断铁●伪（袖珍）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：某只光妖精以柳叶飞镖和钢铁为原料，参考断铁制造的袖珍款巨剑。
　　制造过程使用了特殊技艺，外观和断铁高度相似，长度为22c重量1020g，已开刃，可当成飞刀使用。
　　对光妖精而言，可视为巨剑，但过于沉重，大部分妖精都无法使用。
　　需要力量2以上，才能勉强使用。】（普通光妖精力量为1）
　　----------
　　“还做的挺精致的.........”
　　杨逸看完信息，这才想起来西雅有锻造精品品质装备的能力。
　　这些健身器材，包括仿造的断铁巨剑估计都出自她之口，也算是艺术品了，放穿越前，估计也能卖不少钱。
　　但现在精品装备不怎么值钱了，锻造大体型、复杂一些的武器还比较耗时，所以杨逸没打算让翠西雅批量造精品装备卖钱。
　　有这功夫，还不如造几个大不敬者雕像。
　　一个由翠西雅制造的小型大不敬者雕像，在玩家市场里能卖出好几万，甚至上十万海螺币的高价，且一直处于供不应求的状态。
　　因为这雕像无法以正常渠道购得，只有到独眼的店铺里购物，才有可能抽奖抽到，算是一种引流手段了。
　　杨逸看向仍在跳绳的翠西雅，直接一把抓了过来掂量了几下。
　　“你干嘛~~~”
　　不满的声音从手里传出，翠西雅开始挣扎。
　　重量大概500多克，扣掉这套露出翅膀的超轻的防护服的重量，翠西雅实际体重估计在400g左右。
　　他看了一眼翠西雅的面板，上面显示体重423g，猜得差不多。
　　看来减肥的确初见成效了。
　　只喝圣水配合锻炼，减肥效率还是挺高的。
　　“我这是检查你减肥的效果，好像的确轻了一些。”杨逸把翠西雅放下。
　　“那肯定，我练下去说不定也会长出肌肉！”
　　翠西雅弯了弯胳膊比划道，感觉自己练下去也能和现在的杨逸一样，浑身肌肉鼓胀，力量惊人。
　　但这个可能性基本为零。
　　因为光妖精的体质限制了她力量的成长，基础力量恒为1。
　　杨逸也愣了下。
　　他没想到翠西雅锻炼减肥的契机居然是自己，她羡慕上了自己这身鼓胀强劲的肌肉。
　　这也难怪，毕竟力量小的毛病，她自己虽然不说，但肯定还是在意的，导致她战斗力非常弱。
　　杨逸看了一眼旁边的断铁巨剑，突然有了一个想法，
　　或许可以试着给翠西雅体内植入一些肌肉纤维，这样就有可能打破她力量属性只有1的限制了。
　　但过程肯定会伴随痛苦，需破坏原本的肉体，然后用接肢手术接入肌肉纤维，再发动肢体复原术修复。
　　杨逸决定等后面再说。
　　她如果减肥成功，再问她愿不愿意，反正看自己的意愿。
　　杨逸收拾了一下东西，把破损的装备都翻了出来，又把生命壁炉拆了，然后推开船长室的门就朝外头走去。
　　外头仍处于白天，热浪扑面而来，即便在遮阴的顶棚下，体感温度也在50度以上。
　　杨逸没做停留，转身就往痛苦哀嚎小屋走去，甲板上小几则在监视那颗宛若太阳一般的死诞星。
　　但也就在杨逸离开没五分钟........
　　“呼~~~，休息一下，都练这么久了。”
　　翠西雅直接坐下，来到一旁的钱袋旁，从里面拿出小块压缩饼干，犹豫了一下，但最后还是咬了下去。
　　...........
　　另一边。
　　杨逸进入了痛苦哀嚎小屋。
　　这栋拓展建筑其实已经建好又有很长一段时间了，但从没真正使用过。
　　也就偶尔爬桅杆去处刑架或瞭望台的时候，才会从里面过。
　　而且这建筑隔热效果好像有点好。
　　杨逸进到里面，感觉气温直接降到了二十度左右，非常凉爽。
　　往后如果聚餐或者讨论什么事，倒是可以选在这里。
　　他左右打量，无视了墙上以及地上那些张开的嘴，仿佛听不见此起彼伏的低沉哀嚎声，朝工作区走去。
　　这里有很多架子，原本都是晶钻打造的，晶莹剔透，但现在都变成了白骨，上面还挂着不少血肉。
　　这应该是用于展示船模的地方，同时也是工作区，中间则是一个工作台，上面刻满了线并标注了参数。
　　要是上面的血肉停止抽动，就可以根据交错的刻线和参数，直接确定大小和尺寸了，为制作船模提供了便利。
　　而且制作船模需要用到的工具这里都有，原料也能提供，只是模样有点不对，但功能是可以保障的。
　　可以花费海螺币，购入尸骸来制作船模。
　　杨逸大致摸索了一下，就弄清楚了工作间的运作方式，加上雕刻的经验，应该很快就能上手。
　　但今天过来，他另有要事得做。
　　在开始制作船模之前，他打算把破损的装备修好，将战力恢复到巅峰。
　　像这个工作间，只要拾弄拾弄，其实也能用于锻造，工具直接就有。
　　而且炉子就有现成的。
　　杨逸把生命壁炉安装在了靠墙的位置，放了一些柴火和油料，然后扔了一条长腿沙丁鱼进去。
　　顿时白色的火焰燃起，
　　不会说话的长腿沙丁鱼嘴巴大张，发出刺耳的哀嚎声，竟然从火堆里跳了出来，但被杨逸徒手拍了过去，手上连烧伤的痕迹都没留下，毕竟他现在火抗高的可怕。
　　“我就说尖啸魔的声音哀嚎声有些熟悉，原来早就听过了。”
　　杨逸这时才反应过来，自己早就习惯这种哀嚎声了。
　　所以当时结晶岛此起彼伏的痛苦哀嚎，对他几乎没造成多少影响。
　　杨逸忽然有了念头，花费海螺币兑换了一些蠕动的尸骸，丢进了生命壁炉。
　　顿时生命壁炉火光大盛，白色的火焰烧得更旺了，刺耳的哀嚎声从中传出。。
　　“柴火也有现成的.....”
　　杨逸点点头，把之前破损的装备都掏了出来，准备尝试修复，用那个贪婪工匠之锤。