第118章 休养

苏娜手持火把，朝着帐篷走去。
　　一旁是巨大的缝合怪，背后拖着一座结晶小山，以及躺在睡袋上的杨逸。
　　他身高太高，睡袋塞不下，所以只能把睡袋撕开，当成垫子用....
　　苏娜手里拿着杨逸给她的冰卵，一边测试，一边前进。
　　这东西非常神奇，拿着就可以无视白雾！
　　但放手，白雾就又出现了！
　　这说明白雾的确是法术，一种大范围遮挡视线的魔法。
　　而这冰卵里的白色结晶，就像是通行证，可让持有者无视白雾。
　　而且它永远处在低温状态.....简直不可思议！
　　苏娜爱不释手，想等着回去好好研究测试一番！
　　三小时后，两人回到了之前扎营的地点。
　　帐篷还在，只是覆盖了些许积雪，因为已经开始下雪了，好在不大，只是添了几分寒意。
　　苏娜把杨逸拖进帐篷，之后便准备生火。
　　这顶野战帐篷可在内部生火，有一根可伸缩装卸的烟管通往帐外，可连接炉子。
　　之前害怕火光吸引冰巢之虫，两人并没有用过火炉。
　　但这会没有冰巢之虫了，至少这附近没有，因为杨逸之前弄出来那么大一场火，都没引来额外的冰巢之虫。
　　她把烟管炉子组装好，投入几根备用的火把，之后又拆了一个燃烧弹，把油脂倒了上去，这样火能烧的更久些。
　　做好准备工作，苏娜把即将熄灭的火把丢进了炉子。
　　得亏他们事先准备了足够多的火把，不然这会燃料就告急了。
　　火势很快变大，帐篷内温度开始上升。
　　覆盖在帐篷外侧的雪起了保温作用，让帐篷内的温度上升到了七八度。
　　杨逸躺在睡袋上，关注自己的状态数值，
　　他发现气血的恢复速度很慢，应该是烧伤过于严重导致的。
　　再生魔药对烧伤和冻伤的疗效很差，只能应急。
　　要治愈烧伤，还是得用魔法才行。
　　得魔素恢复后，他准备用火焰的愈疗，来进一步促进恢复。
　　因为这个法术对冻伤和烧伤都有不错的疗效，缺点就是会留下伤疤，还会扣几点气血。
　　但这会，杨逸皮肤都烧没了，还管什么伤疤！
　　只能把希望都寄托在狼人的恢复能力上，希望能重新长出皮肤。
　　半小时后
　　苏娜折腾冰卵，弄了好半天，毫无头绪。
　　因为这冰卵丢进火炉子里，居然不会融化，甚至差点把炉子灭了！
　　她没有更好的条件测试，索性把它收了起来。
　　之后，她从杨逸那烤熟的胃袋里拿出睡袋，钻进去休息起来。
　　先前那场战斗，她消耗也不小，尤其战后打扫的工作全是她完成的。
　　缝合怪则被下命令，在帐篷周围巡视，进行护卫。
　　苏娜休息后，帐内变得异常安静，只有火光摇曳以及燃烧带来的声响。
　　杨逸一直在等魔素恢复。
　　因为这会儿，他的气血开始下降了。
　　看来狼人的自愈能力是有极限的，并不能从这么严重的烧伤中恢复，只是死的慢一些罢了。
　　好在下降的速度很慢，大概四十分钟到一小时才会扣一点气血，时间上应该来得及。
　　如果有能恢复魔素的药水就好了....
　　杨逸忽然产生了这种想法。
　　他给苏娜发去私信，希望她能试着研发出恢复魔素的魔药。
　　消息很快得到了回应，看来苏娜并没睡着。
　　“我有想过，但目前没头绪。魔素这种东西看不见也摸不着，暂时没有头绪。”
　　“嗯，以后看能不能找到类似的药剂或者配方。”
　　“你的气血在下降。”
　　“我知道，我会治愈魔法，时间上应该来得及。”
　　四小时后。
　　杨逸魔素量终于恢复到了4点，而且视力也恢复了。
　　变成狼人后，他不仅恢复力变强，恢复视觉所需时间也变短了！
　　他挣扎着站起，身下的睡袋直接跟着一起起来了，似乎粘在了身上。
　　他只能小心扯下，撕下来一些血肉。
　　但无所谓，现在可以用法术治疗了！
　　“火焰的愈疗啊！”
　　杨逸大声喊出，随即浑身燃起火焰。
　　这火焰持续燃烧了数秒就熄灭了，并没有把杨逸点燃变成火人。
　　他的气血被扣了几点，变成了12，然后不再下降，很快变成了13。
　　杨逸长舒一口气。
　　到这时，算是真的活过来了。
　　几次使用后，杨逸也弄明白了火焰的愈疗的特性。
　　这应该是召唤出了某种特殊火焰，只会在伤口上燃烧，生成坚固的焦化层，破坏细菌和毒素，甚至会破除诅咒。
　　除此外，火焰并不会刻意点燃其他物体，除非身上有焦酒，油脂之类的易燃易爆物。
　　缓过来后，杨逸这才开始检查这一战造成的损失。
　　防具基本都烧没了，虫甲护心镜变成了灰，锁子甲融化变成了铁水。
　　至于御寒衣物，那就更不必提了，全部变成了灰。
　　“又得大采购一番了，或许可以买一些耐烧的防具....”
　　杨逸自语道。
　　脱离生命危险后，他紧绷的神经开始放松，感觉很困。
　　他把大棉袄当被子盖在身上，躺下，正式睡了过去。
　　又过了四小时。
　　杨逸苏醒过来，直接坐起，开始查看自己的状态。
　　气血已经恢复到了50以上，算是好了一半了。而且体表的焦化层已有部分脱落，露出下面新生的皮肤与狼毛。
　　看来狼人的自愈能力还是不赖的！
　　苏娜正在烤火，见杨逸睡醒就问道：“你打算这样一直维持狼人的形态吗？”
　　“也对！”
　　杨逸这才想起，自己可以解除狼化变回来。
　　随着一阵骨骼摩擦的声响，杨逸的身体快速缩小，骨节粗壮的狼爪变回人手，从狼人变成了人类。
　　除了局部还覆盖有焦化层外，已看不出狼人的痕迹了，除了....
　　“你尾巴没有收回去。”苏娜提醒道。
　　“是吗?”
　　杨逸愣了一下，这才发现自己尾椎末端还挂着一条烧焦，连毛都没长出来的尾巴，于是试着收回去。
　　经一番努力后，这条尾巴才缓缓收进了杨逸的体内，非常神奇。