第311章 初窥真理的魔女

苏娜（超凡）
　　超凡途径：初窥真理的魔女
　　【初窥真理的魔女：魔素上限+20。
　　当服用原创魔药时，正面效果翻倍，但理智也会翻倍扣除。
　　当理智低于50，会激活魔女姿态。
　　累积足够多的知识后，真理途径将进一步蜕变。
　　你正在向真理进发。】
　　状态：健康『一个大字型人体图案，绿色』，身高165c体重56KG
　　力量：7（1172/8000）
　　精神：12（1570/8000）【女巫之血加成、女巫套装加成、魔药加成】
　　敏捷：7（7197/8000）
　　体质：7（64/8000）
　　感知：10（4229/32000）
　　理智：80/80
　　精力：100/100
　　气血：100/100
　　魔素：32/32
　　天赋：女巫之血，禁忌学者
　　法术：卷曲之触，召唤缝合怪，聚能球，接肢手术
　　能力：魔女姿态
　　【魔女姿态：理智低于50触发，体貌特征将产生变化，感知+4，精神-4，获得漂浮能力，能通过降低理智的方式获取更多的魔素。（一点理智转化为一点魔素）
　　当使用原创魔法时，可投入双倍魔素，使威力进一步增强。
　　此外，魔女姿态会大幅提高你的研究效率，发潜藏的秘密。】
　　-----------
　　杨逸正在仔细阅读，看的很慢，一字一句在读，但一旁的苏娜已经按捺不住了，脸色从一开始的镇定逐渐化为兴奋。
　　“怎么样？
　　像你先前说的，我靠自己的力量晋升超凡了！”
　　苏娜忍不住开口道。
　　而事实也正如她所说，无论是魔法还是魔药，几乎都是她创造的，累积起来，便有了今日的改变。
　　其中有杨逸的部分功劳，但主要还是靠苏娜自己努力。
　　“非常....非常的厉害。”
　　杨逸想狠狠夸赞一番，但嘴里只会这么几个词。
　　从信息上看，这魔女姿态拥有极高的潜力，高魔素量配合魔法，简直是人形炮台。
　　但代价也很大，需理智低于50才能激活。想要更多的魔素，就得消耗更多的理智，很容易失控。
　　像昨晚，苏娜差点就把魇星号炸了。
　　若理智持续降低，低于10....
　　“苏娜，这魔女姿态....”
　　杨逸刚准备开口，苏娜就把脸凑了上来，持续数秒才分开。
　　“这是还你的！”
　　她微红着脸兴奋道，杨逸则直接愣在了原地。
　　“你想说的我都知道，这魔女姿态容易失控，使用得慎重。
　　但我会找到办法的。
　　另外，我昨晚想明白了很多困扰我已久的难题，你的污染值或许有办法降下来。”她补充道。
　　见苏娜如此有信心，杨逸也就没多嘴了，和她说起了另一件事——现在女巫实验室一团糟。
　　“这是你的魔法弄出来的，又是结冰又是火烤，还砸东西，最后弄出一个大洞。
　　不过洞已经修复了，但里面具体的受损情况你得自己检查，我可不熟。”
　　苏娜点头，脸上露出懊恼之色。
　　“我当时就是忍不住想演示.....那我先去实验室看看。”
　　她快步走向船舱，杨逸则目送其离去。
　　“有点怪怪的.....”
　　杨逸自言自语道，感觉苏娜不对劲，因为她没问自己要修理维护女巫实验室的钱。
　　...........
　　女巫实验室内。
　　苏娜刚走入就把门掩了起来，之后又打开往外瞄了一眼，确定杨逸没跟来才再度合上。
　　紧接着她脱下右手的鼠毛手套查看，活动手指，发现了异常，又和左手合十进行比对。
　　一比之下，可以很明显看出，她的右手中指长了半个厘米，有四个指关节，比常人多出一节，位于手指根部。
　　而且这根手指非常灵活，甚至可以反翻，就像手指折断了一样......
　　苏娜默默戴上手套。
　　只要不动用多出来的指节，不外翻，那她右手就看不出多少异常。
　　接下来，她拿出镜子查看自己的样貌。
　　白了一些，可能是阳光少的原因，头发也变成了从黑到白的渐变色。
　　就在刚刚，杨逸查看私信之时，兴奋的苏娜忽然发现自己右手不对劲，居然可以外翻，于是她急中生智，想了个办法转移了杨逸的注意力，直到现在才有机会检查。
　　看样子，这女巫姿态带来的体貌特征变化并不局限于头发，也会影响肉体。
　　她的身体正在发生某种转变。
　　...........
　　两小时后。
　　杨逸清点完了今天的战利品，估计再有一天，就能全部清点完毕了。
　　到时候所有机器人都能专注于维修，他也能闲一些。
　　后续计划他也想好了，准备凑够2000万海螺币就去一趟黄金商会，争取把晶钻买齐，升级魇星号。
　　他进入女巫实验室，里面一切如常，苏娜正在清点东西，检查有哪些损失。
　　“对了，刚刚忘了给你了，这是两颗低阶深渊魂石，一颗可以强化白骨令牌，另一颗你看有没有研究价值。”
　　杨逸把强化石摆在桌上。
　　“还有，关于后续计划，我是这么打算的，准备凑够2000万.....”
　　杨逸把计划告诉了苏娜，只是账上的钱离2000万又远了一截，少了足足两百万。
　　但算上剩余的物资和战利品，凑到2000万毫无难度。
　　顺便，杨逸把白骨令牌也强化了一下，变成了骨魔令牌。
　　【名称：骨魔令牌】
　　【种类：遗物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：可以召唤一只骨魔，二十具骷髅，操控它们为你而战，持续15分钟，时间到了们后，它们会失去控制，改为攻击召唤者，死亡后尸体消失。
　　冷却时间24小时。
　　使用它，最好确保你能打得过骨魔。】
　　----------
　　效果没想象的强，上限不如安家鼠旗帜，但限制低，召唤不需要尸体。
　　杨逸在女巫实验室里逗留了一会，把活力沙丁鱼树又送了回来，之后回到甲板。
　　他看了眼时间，又差不多10点了。
　　于是他更新了下帖子，把新收集来的22把光束步枪，13把光束手枪，5把突击步枪，以及翻出来仍能用的弹匣加了进去，并标出了剩余库存量。