第157章 既如此，先贩盐吧

杨逸操控赎罪者铠甲再度登岛。
　　这次不同，他右手穿上了完整的臂铠，对铠甲的操控更上一层楼，甚至拥有触觉。
　　只要集中注意力，和真人上岛几乎没有差别。
　　铠甲上岛后，径直朝着岛屿中央走去。
　　越往里走，地上的盐就越松散，到离海岸百余米时，脚下的盐已彻底成了沙状，非常松散。
　　一路上，铠甲并没有遭受任何攻击。
　　相对的，也没有意外收获。
　　这岛上除了盐以外，好像啥都没有。
　　就连那看起来像灌木的东西，其实也是盐，一碰就会碎，变成盐粒洒在地上。
　　“这怎么搞?”
　　杨逸有些束手无策。
　　铠甲已经走到了岛中央，挥舞断铁（伪）拍碎了周遭的灌木，露出了脚下的白色沙漠。
　　他试着往下挖。
　　说不定底下暗藏玄机。
　　可挖了足足小半米深，却只发现盐。
　　而且因为盐颗粒像流沙一样会流动，所以挖掘工作无法进一步进行。
　　挖到一定程度，周边的盐就会滑落下来填补这个洞。
　　杨逸放弃了挖掘，操控铠甲爬了出来，继续在岛上乱晃悠。
　　-------------
　　三小时后。
　　杨逸操控着铠甲，乘上木筏，回到了魇星号甲板上。
　　为避免木筏飘走，木筏上还系有一根绳子，可以和魇星号船体的扶梯相连，杜绝其飘走的可能。
　　做完这一切后，杨逸睁开眼，起身准备去甲板一趟。
　　但意外的发现让他停住了脚步。
　　苏娜正死死按住身下那口大锅，大半个身子都压了上去，可里头的某种东西还在挣扎。
　　“你这锅里头是....？”杨逸有几分诧异。
　　按理说，船上应该不会有其他力气这么大的活物才对。
　　“它活了，你快帮我按一下。”
　　“它？”
　　杨逸抓住了关键词。
　　看样子苏娜这边有了收获。
　　他走过来，用手往锅盖上一按，加上体重，这锅里头的东西，立刻就蹦跶不起来了。
　　随后苏娜赶忙从一旁拿起一大袋海盐。
　　“盐？”
　　苏娜点头，“打开盖子，我把盐倒进去。”
　　杨逸照做，趁锅里头的东西不注意，一把掀开锅盖。
　　只见里头几根肉质触须伸了出来，迎面撞上大量海盐，瞬间枯萎。
　　杨逸这时才看清楚锅里头是什么东西。
　　那是一块不规则的肉块，伸出了好几根触手在尝试抓附其他东西。
　　但就像蛞蝓或者水蛭一样，遇到海盐便一下子萎了下去，身体开始枯萎脱水，颜色变深。
　　“这是....？”
　　“之前那些土，或者说腐鲸脱水的组织。
　　我试着用淡水浸泡，但没反应。
　　于是我试着用白色的海水泡了下，然后它就活了！
　　吸了白色海水后，这些土互相吞噬，迅速膨胀，我只来得及把它们丢进锅里....”
　　苏娜述说着先前惊险的一幕，同时给这复活的腐鲸肉块撒上了足量的盐，直到它再起不能。
　　“也就是说，这座岛或者说这条腐鲸其实还活着？”杨逸瞬间明悟要点。
　　“应该是。
　　遇到白色海水后，这东西大概率会复活！”苏娜肯定了杨逸的观点。
　　她对采集来的海盐和土分别进行了检测。
　　无论是地上挖的海盐，亦或是构成盐人的海盐，本质和其他海盐没有什么区别，无论是将其溶解，甚至高温融化都不会产生任何特殊反应，就是平平无奇的海盐。
　　倒是土，这应该是像脱水蔬菜一样变脆的身体组织，处于假死或者某种休眠状态，直到遇到白色海水才会复活。
　　苏娜把她的发现告诉了杨逸。
　　概括为两句话，就是：
　　1.海盐没有异常，有异常的应该是那座岛。
　　2.那座岛，或者说腐鲸处于假死状态。
　　杨逸点点头。
　　苏娜的发现，让他坚定了执行计划的决心！
　　既然岛屿危险，活物上去就可能会死，那我干脆就不上去了！
　　他迅速来到甲板。
　　赎罪者铠甲在他的控制下打开胸甲，里头满满当当的海盐撒了出来，估计有近两百斤。
　　在岛上逛了一圈依旧没收获后，杨逸就把目的从探索改为了贩盐赚钱。
　　说什么也不能白跑一趟！
　　岛上那些盐人既然不攻击自己，那么自己把岛上的盐薅掉一些，他们也不会介意才对。
　　杨逸查看目前海盐的价格。
　　售价为50海螺币/kg，相较之前涨价了五倍。
　　要不是安全海域还在，海盐容易获取，这个价格估计还会涨。
　　所以赎罪者铠甲这一趟就赚了5000海螺币。
　　而且这还是大半时间都浪费在探索上的原因。
　　如果只追求挖盐，想办法提高挖盐效率，那来钱速度将快到不可思议。
　　例如给赎罪者铠甲准备一辆拖车，那运盐效率将大幅提高。
　　杨逸想了多种办法，但最后还是觉得利用这周边海水浮力大的特点，用木桶把盐海运过来效率最高。
　　先把魇星号调整到合适位置，之后站在瞭望台，朝海岛射出一根连接有绳索的箭矢。
　　这样一道简易滑索就制作出来了。
　　一头系在坚固的桅杆上，另一头则用上一些石料，固定并压住绳索，把绳子绷直就可以了。
　　不需要承多大的重量，反正只是用于快速传递空桶的工具而已。
　　之后赎罪者铠甲受到空桶后，便开始用断铁（伪）挖盐装盐，装到合适的量再把桶丢进海里，飘过来就行了。
　　这桶可用船上的爪钩回收，进而实现盐的高速采集。
　　赎罪者铠甲连甲板都不需要回，效率高得吓人！
　　于是接下来四小时，杨逸全在挖盐贩盐。
　　很快，临近海岸的盐都被挖光了，露出底下干巴巴的黑土。
　　一个下午，杨逸挖了十一吨海盐，连他自己都有些意外。
　　不愧是精力无限，不流汗也不会喊累的铠甲。
　　效率就是高！
　　杨逸擦了擦额头的汗，感觉自己有点累了。
　　毕竟玩了一下午的黄金矿工，而且桅杆也爬了很多趟，属性经验大幅增长。
　　在运盐的过程中，偶尔也会有一两个木桶倾倒，盐洒进大海。
　　但无所谓，岛上反正还有数之不尽的盐。
　　这挖掉的盐，也不过九牛一毛而已！
　　没有超载的风险，挖掉的盐被迅速卖出，杨逸进账55万海螺币，赚钱效率不亚于之前伐木。