第423章 抵达结晶岛 上

苏娜仍在使用天文望远镜观察远处那颗人造卫星。
　　“没有推进装置，这东西究竟是怎么悬停在空中的？”
　　她不解道，缓缓调整望远镜的角度，仅在这颗人造卫星的底部发现了朝内凹陷的结构，不确定是出入口还是别的什么东西，角度不够，观测不到。
　　但除了这里外，再没有像样的出入口了，苏娜还是觉得底部就是这颗人造卫星的出入口。
　　这么大的卫星，必然是需要定期维护的，不过她盯了好久，也没看见有东西进出，可能维护的周期还没到。
　　恰在这时，杨逸发来的私信，里面的内容正是周黛提供的头颅摘除术以及五感封印术。
　　苏娜大致看了一遍，产生了和杨逸一样的顾虑，成功率太低了。
　　手术不出差错，普通人类的成功率也只有30%。
　　换成超凡者，成功率只会更低，因为超凡者对外界的感知更敏锐，甚至存在第六感。
　　“不行。”
　　苏娜看完后得出了结论，这个手术在杨逸身上成功率无限接近0。
　　因为杨逸有畸变器官，切除暴食之口就是个巨大的隐患，更别说还要处理三眼了。
　　要封印甚至欺骗杨逸对外界的感知，那太难了，还不如趁着结晶魔药药效在的时机，弄到一副合适的人类肉体，然后用肢体复原术把头接上去，之后再尝试修复杨逸的肉身。
　　结晶岛上应该有可用的肉体。
　　只要结晶病消失，岛上遍地都是人类的身体零件。
　　次日。
　　杨逸又换回了先前的装束，漆黑的铠甲包裹全身，仅腹部裂开一道巨大的缝隙，时不时有红色细长的舌头从中冒出。
　　结晶岛应该不远了。
　　他站在船头，细细感受着前方的呼唤。
　　很近了。
　　隐隐有一股凉爽的风从前方吹来。
　　自早上起，魇星号就离开了波波荧光海草覆盖的区域，海面又变回了之前的状态。
　　这基本可以视作突破了封锁圈，再往前就是结晶病源头的所在地了。
　　杨逸仔细感受了一会，转头往魇星号中庭走去。
　　“应该不远了吧，我感觉挺近的。”翠西雅趴在杨逸脑袋上询问。
　　经一晚上的缓冲后，她已经适应了杨逸如今的状态，不再感觉害怕，找回了曾经熟悉的感觉。
　　加上她下半身完全结晶化，难以动弹，只能选择趴或躺的姿势才比较舒服，所以把临时用布料制作的床褥搬到了杨逸头上，就这么趴着，比较省力。
　　杨逸没什么所谓，淡然回道。
　　“估计就在前面了，用瞭望台扫描一下应该就能确定具体位置。”
　　他来到桅杆前，顺着爬梯爬了上去。
　　穿过两层用黑暗之核燃料涂黑的水晶隔热板，远处人造卫星释放的伽马射线直接照在杨逸和翠西雅两人身上。
　　不过二人的身体构造特殊，体质属性很高，除了感觉炎热外并没有其他的不适感。
　　杨逸站在瞭望台上，使用三眼扫视四周，确定没有异常后发动了瞭望台的扫描技能，并顺利获得了周围的详细海图。
　　“面积这么大？”
　　杨逸的活动日志里弹出一张详细的海图，囊括周围两千海里。
　　就在前方距离魇星号约五百海里的地方，存在着一座超大的岛屿，直径约三百公里，且周边还零星分布有一些小岛。
　　这应该是杨逸迄今为止，见过的面积最大的岛或者说陆地了。
　　当初苏娜在这座岛上探索了很久才找到源头，除了路不好走外，面积大估计也是原因之一。
　　他把海图发在了船团界面里，打算开一个简短的作战会议，商讨接下来该如何探索这座岛。
　　............
　　另一边。
　　苏娜晚上结束观测就回了女巫实验室。
　　她取了一些海草以及海水作为实验检测用的样品，还包括几条一并捞上来感染了增生病的怪鱼，之后就没有出来过。
　　死诞会的存在给了苏娜灵感和信心，因为他们的存在足以证明死疫......至少死疫亚种疾病是可防可控，甚至可用的。
　　增生病甚至被死诞会当成了工具在使用。
　　至于结晶病.......估计是因为传播面太广了，很多非生命物质也会感染，容易失控所以选择了隔离。
　　苏娜继续实验，专注度很高，连杨逸发在船团里的海图和信息都没有看，直到杨逸带着翠西雅和小几进入实验室。
　　“天呐，那是什么？”
　　翠西雅惊叹道，想揪杨逸的狼毛却没有得逞，因为狼毛都变成了硬化的水晶，害她险些被刺伤。
　　只见女巫实验室的实验桌上多出来了一团形态扭曲的不明物，像是很多条鱼粘在一起，变成了一个整体，分不清头和尾究竟在哪，因为都有好几个。
　　“苏娜，你做了什么？”
　　杨逸皱眉问道，勉强认出这团不明物原本是条刺豚，表面有刺，身体也有点鼓。
　　“测试增生病。
　　这疾病不简单，受伤部位会迅速长出新的组织器官，如果再受伤，便会继续生长，循环往复，甚至不需要额外进食......你知道这意味着什么吗？”
　　苏娜抬头看了过来，询问道。
　　“意味着会诞生出一团生命力极强，丑恶扭曲的肉球？”
　　杨逸看着这团“鱼球”回道。
　　“那只是表象，真正的结果是......我们将拥有吃不完的食物，用不完的生物耗材，甚至异魔素材，轻松实现量产魔药甚至装备以及一切相关产品。”
　　苏娜回道，意识到了增生病的潜在价值，难怪死诞会在研究利用这个疾病。
　　“但也可能导致这个世界变成地狱，到处都是畸形生物。”
　　杨逸脑子意外的清醒，不打算在魇星号里埋下这么个隐患。
　　现在还无所谓，等到时候到了结晶岛，在解决完结晶病之前，有关增生病的一切有机质都必须焚烧净化，免得再度被感染。
　　他没继续这个话题，而是提醒苏娜查看船团频道。
　　结晶岛估计在数个小时后就将抵达，他们得拟定一个作战计划。