第232章 等候 二

杨逸看见了提示信息，这才发现自己把鱼拉上了船头甲板，被老船长看见了。
　　但无所谓。
　　终点区域本就没有航海需求。
　　所以老船长想罢工，就让他就罢工好了。
　　他思考如何处理这条大鱼。
　　从系统信息可知，这条鱼是可以扭蛋的。
　　但在扭蛋之前，还得试试其猎获效果。
　　而且苏娜也可能对这条鱼感兴趣。
　　杨逸腾空了焦黑蠕虫戒指，把这条巨大的鮟鱇鱼收了进去。
　　之后他爬上桅杆，来到处刑架前，将蜘蛛女王的头拆了下来，换上了刚钓到的鮟鱇鱼。
　　【评价：一条中等体型的魔化巨型鮟鱇鱼，模样狰狞，体表有数个弹孔，死状凄惨，令人望而生畏。
　　效果：船体耐久+500，夜晚船上的灯光亮度+20%，更容易吸引一些生物靠近。】
　　“吸引生物接近？”
　　杨逸看见这几个字，就把巨型鮟鱇鱼拆掉了，换回了蜘蛛女王的头。
　　这猎获效果只加了500耐久，20%的亮度，效果并不强。
　　但副作用就很危险了。
　　吸引生物，很可能吸引来致命的东西，杨逸已经体验过了。
　　之前巨型博比特虫的头就吸引来了苍白蠕虫，差点把魇星号弄沉。
　　所以杨逸不打算挂这个东西。
　　属性加成低不说，副作用还比较严重。
　　他带着这条鱼去到了女巫实验室，找了块空地扔了出来，并给苏娜分享了魔化巨型鮟鱇鱼的信息。
　　“瞧瞧，我钓到的鱼，你看能不能做成魔药。”
　　苏娜先是打量了下这条鱼，将其开膛剥肚，然后注意力又集中到了这仍在发光的灯笼上。
　　“应该可以做出一种让你脑袋发光的魔药。”她回道。
　　“有什么用？”
　　“可以让你的脑袋在黑暗中更显眼。”苏娜回道。
　　“就这？”
　　杨逸被呛了一下，脸上表情似乎在说：你是认真的？
　　“可能存在其他效果和副作用，但我不能确定。
　　除非制作一瓶，让你喝一下。”
　　苏娜进一步解释道，非常严谨。
　　她唯一能肯定的是，杨逸喝完脑袋会像灯泡一样发光....
　　“那可真是太有用了！”
　　杨逸吐槽道。
　　他想象了一下画面，实在太过滑稽，不明白有什么用。
　　所以他把鱼收了回去，准备用于扭蛋。
　　等以后钓到有多的，再做成魔药不迟，虽然大概率没啥用.....
　　对此，苏娜也没什么意见，
　　她对这条鱼兴趣不大，反倒从从杨逸身上搞走了一些指甲和狼毛，以及几瓶鲜血，说是要制作出更高级别的精神魔药，用于恢复魔素。
　　用高能蛋白棒溶解后的液体作为基液，很多魔药的效果都能加强。
　　杨逸一路来到船头，倒出了这条巨大的鮟鱇鱼，把灯笼扯下，投入了怪物扭蛋机。
　　章鱼头扭蛋机的触须全部亮起，发出五彩斑斓的光。
　　但杨逸已经看麻木了，因为章鱼头只会这几种花样，不影响扭蛋结果。
　　发出金光还差不多.....
　　一颗平平无奇的扭蛋吐出，杨逸将其捡起，获得了信息。
　　【名称：巨型鮟鱇鱼灯笼】
　　【类型：船装备（遗物）】
　　【品质：珍品】
　　【简介：巨型鮟鱇鱼头顶的灯笼，可安置在任意平面上。
　　会散发荧光照明，对迷障、海市蜃楼等幻觉有驱散效果。
　　在灯笼附近钓鱼，上鱼率提高20%。
　　灯笼散发的光，可能吸引一些生物靠近。】
　　---------
　　“可以增加上鱼率的灯笼？”
　　杨逸看完信息，视线集中在手心。
　　扭蛋已经变成了一个灯笼摆件，像是从鮟鱇鱼头顶切下来的，还带着一截肉质触须。
　　但杨逸已经很熟悉船装备了，知道这东西装上后，体积会变得很大。
　　他来到船头，把这盏灯笼安装在船舷外侧。
　　果不其然，这一盏灯笼变得很大，直径足足有三十厘米，将周围都给照亮。
　　杨逸自己则拿出钓竿，试了试灯笼的效果。
　　还不错，仅三十分钟，他就钓到了两条长腿沙丁鱼，效率比之前高多了。
　　他将灯笼收了起，准备以后钓鱼时使用。
　　..................
　　时间又过去了一周。
　　越来越多的玩家脱离了丰饶海域。
　　新世界船团预计会在五天后脱离，大部分玩家也都是这个速度。
　　不过魇星号周围没出现其他玩家，倒是水晶球海图的边缘，出现了一名普通船的玩家。
　　船只应该改过名，叫泰坦尼克号。
　　杨逸不明白对方为何要起个不吉利的名字，但可能是反着来的心理在作祟。
　　结果也是好的，一直活到了现在。
　　杨逸没有过去打招呼的打算，对方很可能都不知道魇星号的位置。
　　直到这天下午。（其实这片区域没有昼夜之分，但杨逸依旧按24小时一天的习惯生活。）
　　杨逸正在中庭锻炼身体，坐着俯卧撑，背上放有盛满水的木桶。
　　突然，魇星号后方空间出现涟漪，一艘长度三十米左右的船从中驶出，船头还挂着一个眼熟的巨型鮟鱇鱼灯笼。
　　杨逸站了起来，第一时间就注意到了这艘船。
　　而对方，应该也注意到了魇星号，因为魇星号并没有展开暮光帷幕。
　　这里空间不大，前后不过百里。
　　如果进入多艘船，魇星号又隐身的话，很可能会撞上，引起骚乱。
　　与其如此，倒不如不隐身，彼此保持安全距离即可。
　　杨逸看见水晶球上的船名，脸上露出一丝笑意。
　　有朋自远方来，不亦乐乎？
　　他给对方发去私信：“贺兄，没想到会在终点见到你！”
　　来人正是贺齐，渔夫号船长，一名资深钓鱼佬。
　　“杨逸！？
　　这是你的船？
　　我靠，我差点还以为终点刷boss了，你吓我一跳！
　　你这船也太怪了！”
　　贺齐回信抱怨道，人也来到了船头。
　　但实际上，他的渔夫号也不遑多让。
　　船头挂着巨型鮟鱇鱼的灯笼，两侧还有一对巨大的螯，像是从巨型螃蟹上拆下来的。