第49章 饕餮客

这巨人似乎可以靠吞噬加速再生。
　　在吃下一棵树后，他脸上已经长出了新的肉芽，似乎在重组面部，但形状已经和之前截然不同了。
　　杨逸又用厨师刀划了一下地面。
　　巨人立刻跑过来吃土，挖了一个大洞。
　　“什么都能吃？”
　　杨逸不信邪，又划了一块凸出地表的大石头，用了点力，留下一道白痕。
　　巨人立刻飞扑过来，抱住这石头张嘴就啃，牙齿崩碎几颗都在所不惜。
　　说来也奇怪。
　　这坚硬的石头在他的唾液影响下，居然变得柔软，渐渐啃得动了。
　　杨逸眉头紧皱....
　　这巨人，似乎啥都能消化，包括木头，泥土，石块，消化能力也强到不可思议。
　　可他好像没多少辨识能力。
　　只要是散发香甜味道的东西，他都会拼了命去吃去啃，从不管那是什么！
　　所以......巨人如果发现自己才是最香的东西，又会如何做呢？
　　杨逸双眸微眯，寒光迸射，手里厨师刀已飞了过去，扎进巨人肉体。
　　顿时，巨人停止了啃石头的动作，而是像一条狗一样四处闻了起来，最后锁定在自己身上。
　　然后他一口咬在自己左手上，力量之大，直接咬断了左手，然后是左臂，右手。
　　【场面惊悚，你理智下降10】
　　巨人吃掉了自己双臂，又啃掉了自己脚掌和半截小腿。
　　随后他脖子开始变长，开始尝试啃自己的躯干。
　　杨逸看不下去了，站在数米外开枪。
　　经一次哑火后，燧发枪再度绽放火光，正中巨人的脑门。
　　之后每隔十秒，杨逸就会给他一枪。
　　打了七八枪，哑火三四次后，这巨人的脑子终于被杨逸打碎了，随后彻底失去了动静。
　　苏娜则在记录这个过程。
　　早在杨逸用厨师刀对付着巨人之时，她就知道这巨人不再有威胁了。
　　她本来想阻止杨逸打碎这巨人的脑袋。
　　毕竟完整的脑袋，更有利于解剖研究。
　　可不打碎脑袋，她又想不到杀死巨人的办法，所以只能啥也不说，默默看着。
　　巨人死亡后，体内流出大量腐蚀性液体，烧的地面都冒白烟。
　　“这些液体，感觉像是它的胃液。”苏娜推测道，并用玻璃瓶采集了一些胃液。
　　但这胃液，似乎消化不了玻璃。
　　至少目前消化不了。
　　两人在附近晃悠了一会，直到这些液体都流得差不多了，杨逸才用路边捡的树枝把厨师刀扒拉了出来。
　　用一些淡水清洗后，厨师刀的属性也有了改变，似乎被严重腐蚀了。
　　【名称：被腐蚀的美味厨师刀】
　　【类型：遗物】
　　【品质：普通】
　　【简介：在酸液中浸泡太久，这把刀已被严重腐蚀，锋利不再，有一定概率让切过的物体变得美味。】
　　“这武器算是废了......”杨逸有些心疼，虽然这厨师刀很危险，但使用得当也是一件非常强的装备。
　　它顶住了杨逸燧发枪的轰击，却顶不住这些酸液。
　　当然，也可能是因为玩家之间的战斗，不会损坏武器装备。
　　为了带走这具尸体，杨逸和苏娜开始挖土，铺在这巨人身上，减少腐蚀效果。
　　之后用简易绳索捆好，准备合力拖回船上。
　　过程中，杨逸也获得了这巨人的信息。
　　【名称：饕餮客（李荣）】
　　【简介：理智过低，受深渊污染畸变的人类，获得了无与伦比的消化能力，同时也陷入了没有尽头的饥渴。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　杨逸注意到了关键词——理智过低。
　　这意味着理智过低时，人体将产生畸变，变成非人之物！
　　这也太可怕了！
　　杨逸经常忽视自己的理智值，感觉低一些也无所谓，还会加属性。
　　可如果会产生畸变的话，情况就大为不同了！
　　他可不想放弃做人！
　　好在目前为止，杨逸的理智都没低于10。
　　理智10应该是一个分界线，人与非人的分界线。
　　理智低于50是疯狂，低于30将产生自杀倾向，低于10，肯定就是畸变！
　　那些理智低于30，选择自杀的人....或许并没做错！
　　他们至少会保留人类的身份死去，而不是变成怪物。
　　但杨逸不知道的是....降低理智，加速畸变，其实也是一种自杀方式。
　　杨逸把他的想法告知了苏娜，并得到了她的认可。
　　无论如何，理智都不要低于10！
　　花了不少时间，损失了三根简易绳索后，两人终于把这饕餮客的尸体拖到了海岸。
　　只要上船，用爪钩抓一下，这具尸体就能回收进船舱了。
　　杨逸看了下时间，白天只剩不到5小时了。
　　他决定暂缓探索，不深入探索岛屿了，转为收集岛屿上死去的火绒蜘蛛的尸体。
　　苏娜则进了实验室，她迫不及待想解剖这具尸体了，估计杨逸喊她，她都不会跟过来了。
　　杨逸只能独自回岛，专注收集蜘蛛的尸体。
　　这些尸体，可分为三种，幼体，成年体，巨型。
　　幼体并不能用于扭蛋。
　　成年体可以。
　　特殊的巨型火绒蜘蛛自然也可以。
　　【名称：巨型火绒蜘蛛怪（进化中）】
　　【简介：火绒蜘蛛怪的特殊个体，很稀少，有进化的可能，可通过移植人体，实现生命层次的跃迁。】
　　杨逸一共就只找到了一只巨型火绒蜘蛛怪。
　　成年火绒蜘蛛怪找到20只。
　　其他就是大量幼体蜘蛛怪，数量尤其多，好在它们身上或多或少都有火绒，收集起来也有价值，可以制作毛衣。
　　一共获得了327单位火绒蜘蛛毛。（不包含成年蜘蛛怪）
　　做完这些，时间已经快到晚上了。
　　杨逸回到魇星号上。
　　他先是尝试用成年蜘蛛怪尸体升级魇星号，却提示失败。
　　【此为野兽，不可用于升级。】
　　看来这世界的怪物还有类别区分，得邪门一些的，才被称为异魔。
　　像这种大蜘蛛，只被归类为野兽。
　　只有巨型火绒蜘蛛怪，才被归类为异魔，因为它可以嫁接人体。
　　既如此，那就只能先扭为敬了！
　　杨逸摩拳擦掌，准备用这20只成年火绒蜘蛛怪的尸体来扭蛋，同时他还私信苏娜。
　　“苏娜，你确定不扭蛋吗，你运气好像比我好！”
　　“别烦我！”苏娜正在解剖饕餮客，不想被打扰。
　　杨逸耸耸肩。
　　她不扭，是她的损失!
　　但杨逸还是给她留了2次机会，主要是为了验证扭蛋机的出货规则。
　　因为扭蛋出货，前两次是基本是必出。
　　但杨逸不知道它们二人的次数，是不是独立计算的，所以得验证一下！
　　杨逸投入血肉，开始扭蛋。
　　这次没有囤货，出一个他就开一个。
　　【你获得虫甲护心镜】
　　【你获得丝囊】
　　【你获得木料*3】
　　后面都是一些基础物资和少量海螺币，只额外开出了一个青铜物资宝箱。
　　加起来一共是木料*138，布料*112，石料*10，钢铁*1，硫磺*21，水晶*1，海螺币*100
　　如果不是出了宝箱，那这后面十几次扭蛋就扭得太亏了。
　　还不如把这些成年火绒蜘蛛都制作成火绒毛衣！
　　不过扭蛋机的规则彻底摸清了。
　　同一种怪物，前两次扭蛋几乎必出货，但之后就很难出货了。
　　至于金色传说，估计只有欧皇才开的出来，应该和第几次抽无关。
　　--------
　　【名称：虫甲护心镜】
　　【种类：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：用火绒蜘蛛最坚硬的头部虫甲制作的护心镜，可起到不错的保护作用】
　　--------
　　【名称：丝囊】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：良品】
　　【简介：可挤压喷出蛛丝的丝囊，强度超过一般绳索，可承重500KG，轻便，具备很强的粘性，可以束缚敌人，容量100/100，但怕火】