第107章 尝试脱困

两人开始商议正事。
　　杨逸把用燃料融化冰川，进而脱困的计划告知苏娜。包括放火，开炮，操控船体脱困等步骤。
　　但具体落到实处，就得精打细算才行了。
　　如果胡乱放火，很可能燃料耗尽时，魇星号还一动不动，那真就彻底歇菜了！
　　所以杨逸叫苏娜来，是想和她商讨计划执行方面的细节，毕竟一个人很难做到面面俱到，换成两个人会好上不少！
　　不过讨论开始前，苏娜突然问了个问题。
　　“杨逸，你身上怎么有股难闻的焦臭味？”
　　“有吗？”
　　杨逸闻了闻自己的大棉袄，感觉没什么味道。
　　但苏娜却闻得到。
　　她嗅觉灵敏，早在之前就闻到了这股怪味。直到刚刚，她已经确定这味道是从杨逸身上飘来的。
　　而杨逸本人，却毫不自知。
　　但他很快想到了原因——焦酒的味道！
　　和饮下大量白酒，会散发酒精味一样。
　　饮下大量焦酒，则会散发焦臭味，仿佛遇火就燃。
　　杨逸把焦酒的信息发给苏娜，打消了她的疑惑。
　　“对了，你要不要尝尝？”
　　杨逸取了一杯焦酒出来，但被苏娜拒绝了。
　　她并不喜欢这股焦臭味。
　　于是这两桶半的焦酒被搬入了船舱，准备等需要的时候再取用。
　　之后，两人开始拟定脱困计划。
　　不得不说，苏娜的建议还是很有价值的。
　　她提议先在船边挖洞，等挖到一定深度后，再在洞里生火，这样可以增大冰的受热面积。
　　而且热空气也是往上跑的，所以在生火的同时可以在洞上架一口锅，在锅中烧水，用温水浇灌周围的冰层...
　　计划定下后，便是执行阶段了！
　　杨逸是计划的主要执行者，苏娜则负责计算所需燃料的量，在甲板上搭建更多的营火.....
　　为了让燃烧能顺利进行，首先就得清理魇星号附近的灰雪。
　　这些骨灰会对燃烧造成干扰，得清理出一块空地才行。
　　这本来会是一件麻烦的事，但在苏娜制作的缝合怪加入后，变得毫无难度起来。
　　它的触手可以吹气吐气，清扫起来宛若吸尘器，不一会儿就清出了大片空白区域。
　　杨逸把用简易合成系统制作的五十多把石镐分发给了白骨手臂，命令它们挖凿魇星号周边的冰川，挖出足够大的坑
　　分发完后，这些手臂就移动到船体外侧，开始敲击起来。
　　至于没拿到镐子的，也可以用石头砸，甲板上还有一百多单位石料可以用。
　　如果连石料也没拿到，那就用拳头砸，砸坏了也无所谓，反正都是可再生的白骨手臂。
　　决不允许有一根偷懒的手臂存在！
　　其中制造石镐，就花费了500多单位木料，算上分发出去的石料，石料损耗也高达400多，花销还是挺大的。
　　好在镐子去掉镐头也能燃烧，到时候当成柴火，也不算太浪费。
　　安排下去后，白骨手臂就开始劳作起来，乒乒乓乓的声音就此起彼伏。
　　按计划，是准备挖十八个坑，均匀围绕船体一圈。
　　白骨手臂挖坑的同时，杨逸则在购置铁锅。
　　这东西用完还能出售，看似价格高，但实际只会亏一些差价，损失并不大。
　　杨逸一共花费8500海螺币，买了十七口大铁锅，因为是用钢铁合成的，不能指望它很便宜。
　　买完后，他来到船头，用浸水大炮测试了一下冰川厚度，一炮就给干穿一个洞。
　　这是一个好消息，说明冰层不是特别厚。
　　杨逸跑过去看了一眼，确定冰层厚度约八十厘米，魇星号周围一圈可能厚一些，但也不会差太远。
　　所以坑的深度可以设定为五十厘米。
　　“要是浸水大炮可以搬动就好了，直接对准船体下方开炮，来个几发，兴许就脱困了....”杨逸自语道。
　　之后过了差不多五小时，这这十八个坑总算是挖出来了。
　　这还是杨逸下去帮忙的结果，不然等白骨手臂挖出来，不知道得多久！
　　它们的力量太小了，估计力量属性只有3，效率极低。
　　若指望它们完全挖空周围所有冰层，怕是一两周都不一定办得到！
　　坑挖好后，苏娜也在甲板上搭建好了十多个营火，并分好了燃料。
　　这燃料自然是苍白蠕虫的油脂，密度比水低，可在水面上燃烧。
　　苏娜给每个坑准备了20L的油脂，一共是360L油脂。
　　分别投入后，她又在甲板上射箭点火，将这些坑中的燃料点燃。
　　之后再架好锅，初步工作就完成了，接下来是漫长的等待时间，步骤都是重复的。
　　往锅里投入挖坑时的碎冰，待其融化后进行浇灌，可以扩大坑的范围。
　　等坑里水降温，再继续舀回锅里烧，循环往复即可！这个步骤可以交给白骨进行。
　　到后期，坑大到变成水洼时，就可以把锅拿到魇星号甲板上烧水。
　　不断用热水浇灌四周，让水温始终保持一个较高的温度，再让白骨手臂搅拌这些水，促进热循环，很快底部的冰层会越来越薄，直到无法限制魇星号的动力，进而脱困。
　　又过了4小时，伴随咯吱咯吱的摩擦声，魇星号终于脱困了！
　　船本身强大的动力，碾碎了最后一些薄冰，使它们飘上了水面。
　　趁此机会，杨逸调整魇星号的角度，将炮口对准西南方向，准备用大炮轰碎冰川，开出一条道路来。
　　等周围融化的范围再大一些，他们就能驾驶魇星号逃离这片冰川了！
　　计划顺风顺水的进行着。
　　可突然，一阵寒风自东北而来，导致温度骤然下降。
　　若是之前，杨逸还不会在意。
　　可现在，他发现到这风是从东北来的，那就不得不在意了！
　　他立刻切换三眼，看向东北方向，只见海量冰巢之虫正朝魇星号飞来，距离魇星号大概还有两公里。
　　它们还未至，但寒意已先一步到来！
　　“怎么会....”
　　杨逸瞪大眼眸，不敢置信道。
　　“怎么了？”
　　苏娜听见了动静，停下了给甲板营火添柴的动作。
　　“冰巢之虫来了！”
　　杨逸的声音有几分疲惫与无奈。
　　他并不害怕这些冰巢之虫，但它们的到来也意味着....这半天的努力算是泡汤了！
　　“快离开甲板！”杨逸很快镇定下来，让苏娜先下船。
　　自己则跑进了船长室，准备趁着冰巢之虫到来之际，把生命壁炉搬出来，烧死这些可恶的虫子！