第269章 过往历史

杨逸虽然人在外面，但对里面的状况也有所了解。
　　苏娜把看见的场景拍成照片发了过来，包括最里面那具尸体的信息，包括桌上照片，也包括桌上电脑里的聊天信息.....
　　这个实验室有独立的电源，且内部保存相对完好，没有遭到土著的破坏。
　　苏娜成功启动了桌上处于休眠状态的平板电脑，屏幕虽然已经变色，但并不妨碍阅读。
　　她抹掉屏幕上的灰，查看里面的内容。
　　界面停留在聊天框，这可能是避难所号内部使用的聊天系统，聊天对象是一ID为狄杰的用户。
　　【狄杰：他们彻底疯了，占领了配电室，破坏掉了大量线缆管道，企图切断整艘船的电力供应！
　　我和大副霍伦斯以及警卫队的几十人正在反抗，但肯定还有其他人没被寄生。
　　你一定不要离开实验室，无论发生什么，那里都绝对安全！】
　　............
　　【狄杰：该死，他们居然弄到了武器！】
　　............
　　【狄杰：魏倩，你还好吗，为什么不回话？私信也不回，你到底在忙什么？】
　　............
　　【狄杰：可恶！
　　霍伦斯这家伙也被寄生了，他背上全是恶心的老鼠！
　　这家伙临死前还给了我一刀，T，到底还有多少潜在的寄生者！】
　　............
　　【狄杰：我被困在船长室里了。
　　你如果看见这则留言，就让机器人带你去C区的港口，那里有一艘备用的逃生船，里面有足够的物资。
　　记住，千万不要相信任何人！他们都有可能是老鼠！】
　　............
　　【魏倩：可你为何要那么信任我？】
　　这最后一条信息并没有发出，留在了聊天框里。
　　而且从她的死前的姿态可知，在打完这一行字后，她很快就死亡了，甚至没来得及发出。
　　在她旁边留有一个空的试剂瓶，里面有不少灰尘，以及些许残留的污渍。
　　苏娜没直接触碰，而是打开了桌子的抽屉，从里面翻找出了一副白色橡胶手套并戴上。
　　这手套有很多个，且有独立包装，里面充满了惰性气体，所以至今都没有严重老化，依旧可以使用。
　　套上手套后，她拿起了那个试剂瓶，获得了信息。
　　【名称：老鼠杀手（空瓶）】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：珍品】
　　【简介：女巫魏倩原创的魔药，使用爱之魔药（未完成）改良后的成品。
　　其本身是一种无毒的信息素，无需服用，闻到便会使老鼠放弃一切生命活动，进而死亡。
　　对安家鼠的改造物也有一定的效果。
　　对其他生物无效。】
　　-----------
　　“爱之魔药？”
　　相对老鼠杀手，苏娜对这爱之魔药更感兴趣。
　　她把老鼠杀手的信息发给了杨逸，立刻得到了回应。
　　“好东西啊！
　　你能不能试着仿制出来，回头我就去把这窝老鼠都毒死！”
　　他问道。
　　“应该可以。”
　　苏娜回得很轻松，同时查看平板电脑里记录的其他内容。
　　因为是触屏的，而且没有密码锁，所以她基本是想看什么就看什么。
　　这些信息，苏娜并没有发给杨逸，而是默默拍照记录了下来。
　　因为平板电脑屏幕忽闪忽闪的，仿佛随时都会关机，里面的芯片估计已经严重老化了。
　　她看见了许多人体实验的图片，而且是活体实验，从测试遗物装备，到药剂，再到诅咒，甚至包括....寄生实验。
　　其中一种实验对象便是安家鼠。
　　这是魏倩最后重点研究的生物，而且发现其很不简单。
　　它几乎可以寄生在任何动物体内，展现出了超绝的适应性。
　　大到鲸鱼，小到猫咪，它都能寄生，人类也不例外，甚至包括一些异常生物。
　　这里做过实验的异常生物就有吸血鬼，独眼巨人，食尸鬼，深潜者，海妖，鱼人这几种，而且无一例外，全都能寄生。
　　其中最大的难点就在于，这些异常生物不能反抗，否则以安家鼠羸弱的战斗力，根本无法实现寄生，他们甚至连鱼人都打不过。
　　但一旦寄生且不及时挖出，宿主便会受到安家鼠毒素的影响，渐渐忽略被寄生这件事。
　　同时，他的思维也会被毒素影响，开始对老鼠产生强烈的保护欲，甚至用自己的血肉去喂养也在所不惜。
　　魏倩将其描述为狂热到异常的爱意。
　　高精神属性对这种毒素具有一定的抗性。
　　最终，被寄生者会对老鼠百依百顺，甚至会和一些老鼠融合，产生畸变。
　　魏倩对这种毒素产生了浓厚的兴趣，并进行了深入的研究，确认其为特殊的信号素——爱意的信号素。
　　受影响者会对某物产生强烈爱意，目前尚未发现免疫者，几乎对任何生物都有效。
　　“可难点在于，这种信号素极不稳定，只能在活体生物体内存在，只有安家鼠会少量分泌，提取后也无法保存........”
　　“但这都是可以克服的问题。
　　若能掌握这种信号素，那几乎可以掌控任何生物，只要加大剂量就行了，那样的话...攻下那座玩家岛就没什么难度了！
　　我们也可以结束漂泊，有自己的一座岛，住进更好的环境里，也能进行繁衍.......”
　　.................
　　苏娜浏览的速度很快，除了关键信息会看一下，其他资料基本都会被拍成照片记录下来，准备往后有时间再继续研究。
　　这名女巫和苏娜研究的方向不太一样，更倾向于传统科学，而后者则更倾向于神秘学。
　　如果换成苏娜研究，她会去探究这股爱意的来源，以及为何会产生融合现象。
　　毒素更像是爱意的导火索。
　　但这爱之魔药很有趣，如果完成，让杨逸喝下，苏娜会获得一个百依百顺的杨逸。
　　不过，她还是更喜欢现在这个样子的杨逸。
　　傀儡一般的爱，只会显得廉价。