第362章 新的特殊道具

无光之海，魇星号上。
　　杨逸收到了副教主马大宝的打款，一共十万海螺币。
　　同时，这也预示着独眼神像评选通过暗箱操作，已内定了优胜者，正是独眼本人。
　　“明天要做的事就多了，又要弄神像，又要拍书上传.........”
　　他默默想着，视线缓缓挪向墙上散发光芒的小房子。
　　“翠西雅，商量一件事........”
　　..........
　　第二天清晨。
　　翠西雅已换上了她自己改的黑色连衣裙，大小尺寸都是完美，且有好看的蕾丝花纹，配上透出光简直完美。
　　她现在正在书桌上翻书，拍照记录其内容。
　　因为杨逸昨晚说了，只要她把这40本书拍照录好发给他，就能获得10000海螺币的零花钱。
　　这个是一笔不小的钱，都可以在圣都买十瓶圣水了，足够她三个月的吃喝！
　　不过她现在也吃其他食物，或许可以买点别的，比如好吃的糕点什么的............
　　突然，船长室内传出擂鼓一样的响声。
　　“行了，别锤了！”
　　杨逸坐了起来，鼓声戛然而止。
　　他掀开特意定制用来挡光的黑色纱帐，起身就朝房外走去。
　　翠西雅仍在拍照，只剩最后这本教人自杀的书了。
　　里面写了很多种“温和”的自杀方式，从最开始的服毒、窒息、放血、斩首、剜心等方式到后面的焚烧，循序渐进。
　　【如果焚烧都无法杀死你，那很遗憾，你已确诊死疫，请立刻联络死诞会，我们会提供切实可靠的死亡服务】
　　【请不要进一步提高温度，那只会让你更痛苦，甚至永远停留在痛苦之中】
　　“死诞会这帮骗子，死疫明明就治不好。”
　　翠西雅吐槽道，拍完最后一页，然后急忙尾随杨逸飞了出去。
　　她也有些好奇，为何有时候早上，杨逸那边会传出打鼓的响声。
　　“这是闹钟。”
　　杨逸解释过，但翠西雅不相信，所以这次她准备尾随过去看看。
　　来到船中庭，只见杨逸背对翠西雅，一个人自言自语道。
　　“你这家伙，能不能别老挑着早上吵我，我本来就睡眠质量低，还被你吵醒！”
　　（咀嚼声.......）
　　“下次你再把我吵醒，我就........”
　　身后的动静引起了杨逸的注意，应该是翠西雅。
　　“你在和谁说话？”
　　翠西雅问道。
　　杨逸转过身，衣服有些凌乱，同时衣下“腹肌”似乎在抽搐颤抖。
　　“没什么，你跑出来干嘛，书都拍照拍好了？”
　　他尽量表现得自然，不想翠西雅发现他肚子上还有张嘴，因为那可能会让翠西雅对自己的态度恶化，对自己产生恐惧。
　　“早就拍完了，你可以看私信。
　　还有....你刚刚在吃什么东西？”翠西雅追问道。
　　“鞭毛烟管鱼，你吃过觉得不好吃的东西！”
　　杨逸随口道，一边整理衣服一边往船长室跑。
　　只是他的举动在翠西雅眼里写满了可疑。
　　“一定藏了什么好吃的在偷吃，还故意藏起来！”
　　她推测道，决定下次藏得隐蔽点，最好就藏在杨逸身上。
　　两人先后回到船长室。
　　杨逸检查了下翠西雅发的图片，脸上露出笑容，果断给翠西雅转了一万海螺币。
　　获得系统后，翠西雅终于也能以数据的形式存取海螺币了。
　　她开始想买哪些东西，下次遇到商人时可以一起买下。（翠西雅用不了交易系统，也浏览不了论坛和世界聊天频道）
　　杨逸则来到墙边的破口附近。
　　他没直接探过去看，而是敲了敲墙壁道：“苏娜，醒了吗，过来这边，积分的事得好好商量一下。”
　　隔壁这才传出声响，随后是穿衣服的动静。
　　“你又想抽盲盒，这次再借可就是双倍利息了！”
　　“不是！你先过来！”
　　杨逸扶额，一直站在洞口等待。
　　直到十五分钟后，苏娜才换好衣服钻了过来。
　　“怎么了？”
　　“你看看自动售货机的物品就知道了，多了两个特殊道具。”
　　苏娜点头，走近自动售货机查看，发现里面橱窗里的确多了两个物品，触碰橱窗还能获得物品信息。
　　【名称：天赋拓展卡】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：购买立即使用此卡，可随机抽取一个天赋。一般情况下，每位玩家最多可拥有三个天赋，天赋不能重置或遗忘，使用卡片后强制获得。
　　注：抽取获得的天赋都是普通天赋，请慎重抽取。】
　　天赋拓展卡售价为五万玩家积分。
　　-------------
　　【名称：天赋强化卡】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：购买立即使用此卡，可以强化自己的一个天赋，每个天赋只能强化一次，强化后的属性加成将可以突破凡物极限。
　　一些天赋强化后可能有特殊加成，每次购买价格翻倍。（每位玩家单独计算价格）】
　　天赋强化卡售价也为五万玩家积分。
　　-------------
　　“加了这两个道具......”
　　苏娜昨晚看完玩家岛情报，就继续攻读炼金残本了，这时才知道多了这两个特殊道具。
　　“你那有多少积分？
　　咱们凑一凑，可以先选一个天赋升级。”