第104章 焦之书

拿走这几个酒桶后，船舱就没什么醒目的物品了。
　　只在里侧还有个独立的隔间。
　　杨逸没急着过去，先查看了一眼船舱里的物资库存。
　　这些基础物资平时都存放在船舱特殊空间里，可用日志查看，会占据船舱的容量，只在取出时才会出现。
　　里头一共有：木料*32，布料*566，石料*225，钢铁*95，水晶*74，硫磺*15，淡水*105L
　　木料很少，估计都被当成柴火烧了。
　　之后他查看船体分解可获得的物资，一共有：木料*290，布料*45，石料*170，钢铁*15，硫磺*32
　　物资并不多，可能是船体损毁严重导致的。
　　这场大火不仅烧了甲板，也烧了船舱，留下的就这几桶焦酒...
　　至少目前看来是这样。
　　杨逸耸了耸鼻子，焦臭味还在，看来并不是焦酒导致的。
　　他朝着最里面的隔间走去。
　　刚来到门口他就停下了脚步，因为屋子里摆着一幅画作，正对着门。
　　这房间可能是专门用于绘画的画室，里面焦黑一片，唯独这幅画不受影响，非比寻常！
　　地上则散落着烧焦的尸块，数量不少，杨逸也认得，这都是冰巢之虫体内的尸体碎块，焦糊一片，分不清部位了。
　　数量的话，估计有十几只。
　　所以这里应该被冰巢之虫冻结过，但不知什么原因又解冻了，可能就发生在不久之前....
　　杨逸只能做出这样的猜想。
　　至于那幅画，摆在房间正中央，画的是一棵巨大的，焦黑的树。
　　其实杨逸也不确定那到底是不是树，只是觉得像，上面是一些焦黑的表皮，分成主干和支干，被黑色烟气笼罩。
　　之所以说巨大，是因为画里还画有人，但很小，像一只只蚂蚁围在这棵树周围，用的是橘黄色的染料，似乎是.....燃烧的人？
　　【震撼人心的画作，你理智下降20】
　　杨逸眼眸瞪大，被这幅画深深吸引，不知不觉走了进去，伸手想触碰此画。
　　身体也莫名感受到燥热，就好像在面对火堆。
　　他曾经看过诸如星空，呐喊之类的画作，但它们全不如眼前这幅画震撼，让人身临其境！
　　【名称：焦黑（画名）】
　　【简介：艺术家马候的遗作，染料包括烧焦的人体组织，血液，焦酒，木炭等】
　　获得这幅画的信息后，杨逸猛然清醒过来，心底感到一阵后怕，额头冒出冷汗。
　　刚刚那一瞬，他甚至产生了一种能走进画中的错觉！
　　现在想想，还真是让人心里发怵！
　　缓过神后，他开始感慨这人的画工精湛，真是鬼斧神工般的惊世之作！
　　忽然，他觉得右手食指灼疼，看过去后，发现上面居然长了一个水泡，像是被高温烫伤了。
　　明明刚才，自己右手食指只是触碰了这幅画而已！
　　他不敢在细看这幅画，只是上手摸了摸，确定这幅画本身没什么温度，就是一幅货真价实的画！
　　“看来艺术家在这个世界也是高危职业，危险性丝毫不亚于科学家...”杨逸腹诽道。
　　像艺术家这类人群，感知属性一般高于常人，擅长从细枝末节的地方发现秘密，同时还具备很强的表达能力，例如绘画，例如音乐，例如雕塑，等等。
　　杨逸视线朝下，发现画作下方摆着一本烧焦的书。
　　封面外围一圈焦黑一片，像从火堆里抢救出来的，拿起时甚至有碎屑掉落。
　　【名称：焦之书（上）】
　　【类型：遗物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：拜火教内部流传的典籍，因记载的文字过于炽热导致书籍焦黑一片，阅读后可习得火焰魔法，剩余阅读次数2/3。】
　　“魔法书？”
　　杨逸大喜，没想到在最后还能有意外收获。
　　但这书是遗物，阅读肯定存在风险。
　　之前马候说不定就是读了这本书，然后陷入了疯狂，最后把整艘船都点燃了。
　　所以这本书...是读还是不读呢？
　　当然是读！
　　杨逸仅思考数秒就做出了决定。
　　第一，他并不会发疯，不怕扣理智！
　　第二，有增强实力的机会，没理由放过！
　　第三，风险不大，因为马候读完没有畸变，更没有死！
　　综合以上三点，杨逸判断自己完全hold住！
　　而且读完后，如果风险可控，这本书还能给苏娜读一读，免得她老惦记着莫名其妙的危险物品。
　　这本书至少没那么危险，不会致命！
　　一念至此，杨逸就翻开了这本焦之书（上），看了起来。
　　然后...他整个人就像魔怔了一般，移不开眼，接二连三往后翻去。
　　他阅读的速度很快，毕竟这里面记载的文字很少，更多的是一些燃烧着的动态图案，像是火焰。
　　但读的过程中，这房间里的温度开始飞速攀升。
　　大量热辐射从书里射出，同时还有浓厚的焦臭味，而且书中纸张开始冒出烟气，仿佛即将被点燃。
　　杨逸也受到影响，先是眼睫毛和眉毛变得卷曲，然后是头发，再然后是体表的羽绒服开始变皱，甚至冒起了烟。
　　但其本人浑然不知，继续翻书看书，直到羽绒服燃起火苗，拿书的手被烫红，出现水泡，溃烂，房间墙壁开始冒烟，面前的画也燃烧起来....
　　【你完整阅读了焦之书（上），理智-20，学会了法术——火焰的愈疗啊！】
　　杨逸合上焦之书，紧接着整个人都不好了！
　　因为他发现自己燃起来了，直到书读完才如梦方醒，差一点变成火人！
　　他赶忙脱掉这燃着火苗的羽绒服，丢到一边，并用手拍灭头顶的火焰，免得变成光头！
　　确认身上没有其他着火的地方后，他才长舒一口气。
　　“还好还好，太T险了！读本书差点给我读自焚！”
　　但这其实是可以预防的，如果事先知晓的话。
　　比如打湿身体，躺在水里看这本书。
　　这或许才是这本书的正确阅读方式！
　　好在没酿成惨剧。
　　杨逸松了一口气。
　　但突然，他觉得正面照射有火光，让他脸颊发烫，之后他抬头看去，看见了一幅燃烧的画。