第238章 积分兑换

“这符号到底代表什么？”
　　杨逸沉吟道，没什么头绪。
　　但从它出现在蛋白棒包装纸上，以及售货机上可以推测，这符号应该代表某个组织，而且是具备相当高科技水平的组织。
　　所以这台售货机也没这么简单，是能全息投影的智能产品，只是外形依旧是复古的售货机外形而已。
　　杨逸刚触碰售货机，它立刻就亮了起来，似乎内置了电源。
　　售货机右侧的小屏幕里显示出一串数字——83279
　　这是杨逸户头拥有的玩家积分。
　　同时，橱柜也亮了，以全息投影的形式出现了七八件商品，下面还有按钮和标价。
　　杨逸把手伸入橱窗碰了一下，发现那的确是投影，只是非常逼真。
　　触碰橱窗，玩家也能获得货品的信息，里面有好几个货品都是卡片。
　　例如....
　　【名称：船员登记卡】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：在对方同意的情况下，可将本地土著登记为船员。
　　具体职位权限由船长自行分配，会获得一定程度的系统辅助。
　　需要土著具备一定的智商。】
　　售价为两万积分。
　　-----------
　　【名称：船只合体卡】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：在双方同意的情况下，可以将两艘船合体。
　　合体后的船只将会更大，有更多房间，并继承两艘船的技能。
　　船只最多只能拥有两艘船的技能，之后升级所需素材，会适当增加或改变。】
　　售价为五万积分。
　　----------
　　“原来如此，这应该才是卡片的正常获取途径。”
　　杨逸一边浏览一遍感慨道，检查上面所有道具的信息。
　　“苏娜，你应该看看这台新增的售货机，位于船长室，里面卖的都是特殊道具！”
　　他对苏娜道。
　　“我等下再来看。”
　　“我把物品信息和价格发你。”
　　杨逸回道，陆续给苏娜发了几种特殊道具的信息和价格。
　　【名称：隐匿胶囊】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：一种特殊胶囊，无副作用，服下可将当前暴露度清零。
　　PS：清零不会重置暴露度的增长速度，请随时留意其数值，不建议吃太多。】
　　售价为100积分一粒，1100积分一盒，共十二粒。
　　----------
　　【名称：特殊船兑换卷】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：仅普通船船长可购买，随机获得一张特殊船的图纸。每位玩家仅能抽取一次。抽取后强制使用，如果不用，系统将回收特殊船图纸，请慎重选择。】
　　售价为一万积分，但杨逸无法购买，按钮是灰色的。
　　----------
　　【名称：传送门兑换卷】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：玩家仅可购买一次，获得特殊船装备——传送门，可传送至玩家岛。
　　需解放至少一座玩家岛后，才可购买。】
　　售价为十万积分，当前无法购买，按钮是灰色的。
　　----------
　　除此外，还有好几个橱窗是空的，可能会增加商品。
　　再有就是盲盒了，分大、中、小、微四种款式，信息都差不多，仅价格上有区别。
　　【名称：福利盲盒（微）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：装有隐形福利的盲盒，推荐积分过剩的玩家抽取，可能抽到未开放的特殊道具，限量超稀有道具等。先抽先得，抽完即止！
　　每十抽会有一次保底，保证开出超过当前盲盒价值的物品！
　　这你还不抽爆？】
　　四种规格的盲盒售价分别为10积分，100积分，1000积分，以及10000积分。
　　----------
　　杨逸读完盲盒信息，立刻就意识到其中有诈。
　　这是系统专门设置，用来回收玩家积分的陷阱！
　　可盲盒里的奖励，或者叫诱饵，也是实打实的，可以开出买都买不到的珍稀道具。
　　杨逸不担心盲盒作假，因为这与系统的目的背道而驰。
　　它设定盲盒的初衷，就是想耗掉玩家富余的积分，让他们继续探索，不要把积分都换成隐匿胶囊，摸鱼混日子。
　　其根本目的，就是为了提高玩家的探索积极性。
　　如果杨逸把手头所有积分都换成隐匿胶囊，找一个安全的岛屿，恐怕能生活很久很久。
　　他一边思索，一边查看道具信息。
　　除了隐匿胶囊，其他的兑换品都不是他目前需要的。
　　要么买不了，要么用不着。
　　对杨逸而言，潜在价值最高的兑换物，反而是盲盒！
　　他犹豫了一会，决定试试，如果没出好东西就收手，停止抽奖。
　　但在此之前，他先买了两盒隐匿胶囊，花费2200积分，一共二十四颗。
　　如果遇到岛屿，这些隐匿胶囊应该也足够应付了。
　　要知道普通玩家的积分，都只有1000左右，甚至只有几百。
　　之后他万恶的右手，探向了盲盒区域。
　　“如果保底垃圾，我就不抽了！”
　　杨逸自语道，直接买了十个微型盲盒，一共花费100积分。
　　售货机取货口直接吐出来十个小盒子，每个都只有指头大小，感觉装不下什么东西。
　　结果也是如此。
　　【你开出来一颗花生米】
　　【你开出来一粒玉米】
　　【你开出来一颗瓜子】
　　【......】
　　杨逸开了九个盲盒，全是小零食，而且都是一粒装的。
　　脚边多出来一堆小盒子。
　　“这奖品是不是太敷衍了....”
　　他吐槽道，把这些小零食全吃了，还挺新鲜。
　　只是量太少，连塞牙缝都不够。
　　他把第十个盲盒打开，终于出货了！
　　【保底触发，你获得......】
　　杨逸看着手里多出来的两张卷，陷入沉默。