第143章 叛逆的铠甲

长腿沙丁鱼最终变成了美味的肉块，从生物转变成了食物。
　　它虽然有腿有嘴，但体内却没有骨头，甚至连牙齿都没有。
　　也不能将它视作软体动物，因为其体内没有脏器，全是白花花的肥肉，富含大量脂肪。
　　那些被它吞入的物体，应该也被它同化成了肉块。
　　苏娜换上银质鸟嘴面具，对肉块进行了解剖。
　　杨逸则指挥白骨手臂，将地上的脂肪粘液和碎肉都收集了起来，准备作焚烧无害化处理。
　　样品的话，留苏娜手里头那块最大的肉就足够了。
　　次日，杨逸早早起床，来到船头，用三眼扫视周边。
　　确定没发现可疑漂浮物后，他将魇星号航速提高到了65节。
　　这样原本九天的航程就缩短到了五天。
　　他计划尽早赶到丰饶海域，查清楚那边的状况。
　　疾风号的话，目前正在修整，杨逸和疾风号船长徐达有过交流。
　　他们疾风旅团在极冬海域减员了近三分之一，只剩70多人了。
　　和船长徐达同行的几位好友船都被毁了，需要物资重建。
　　所以他们在寻找海岛，直到昨天才找到第一座海岛。
　　所以杨逸很可能是第一位靠近丰饶海域的玩家。
　　调整好航速和航向后，杨逸拿出苍白蠕虫钓竿开始钓鱼，很快就钓到了一条....龙虾？
　　只是这龙虾的腹部没有壳，全是白花花的肉，就像一条虫子。
　　【名称：美味大龙虾】
　　【简介：怎么吃都好吃的大龙虾，腹部的肉没有壳，鲜美多汁....】
　　杨逸连信息都没有看完，直接送进了身后的生命壁炉。
　　他刻意把生命壁炉拆了，当焚化炉在用，处理这些美味到畸形的海鲜。
　　实验室里有足够的样本，没有必要留这么多。
　　而且还很容易钓到！
　　杨逸又钓到一只软塌塌，壳几乎变成软皮的大青蟹，再度被他丢进了生命壁炉。
　　随着丰饶海域的距离越来越近，钓到这种货色的概率也直线上升。
　　好在上鱼率高，还是可以钓到一些正常的鱼，例如长腿沙丁鱼。
　　不一会儿，身旁装鱼的木桶就满了，全是可以正常吃的鱼类。
　　宝箱也钓到了一个，不过是青铜物资宝箱，给了两百木料，二十钢铁。
　　钓这些差不多够了，剩下的时间杨逸准备锻炼。
　　食物他并不打算靠钓鱼囤，而是准备花钱直接购买，尤其是素食。
　　新世界船团那边不知道是拓展建筑，还是升级弄到了新配方，搞出了面包罐头。
　　和干硬的黑面包不同，这种罐头里存放有松软的白面包，保证用小麦制作，味道好得多，但相对的，价格也贵得多。
　　一罐面包就需要200海螺币，只够吃一餐。
　　如果当做主食，成人一天就要消耗两罐，花费400海螺币，比黑面包贵多了。
　　因为现在黑面包降价，一条才不过四十海螺币，简直是性价比之王。
　　杨逸计划两种都买，可以换换口味，再有就是咸菜。
　　香肠倒是不必了，这些天钓到的鱼加上猴肉干，够吃好久了。
　　他正想着买多少食物合适，突然发现聊天频道有动静，刷出来大量留言。
　　“我明明没有在甲板生火，怎么会引来冰巢之虫？”
　　“这该死的电流声！”
　　“我不想被冻...”
　　.........
　　滞留极冬海域的玩家人数并没有锐减，但从发言上看，他们应该遇到了大麻烦。
　　杨逸很清楚这是为什么。
　　因为这些玩家变成冰雕后，很可能还没死。
　　他把聊天记录往上翻，发现自凌晨起，就有极冬海域的玩家在抱怨温度下降，已经来到了零下四十度。
　　他们之所以开船这么慢，大多是被冰川挡了道，亦或者撞到了冰山，修船耽搁了时间。
　　甚至有被冻在冰川上的幸运儿。
　　之所以说幸运，是因为他没死，从冰巢之虫的袭击下侥幸活了下来。
　　但要从冰川上脱身就很难了。
　　他们大多人并没有杨逸那么多的燃料，更没有白骨手臂提供劳力，得花费大量时间才能脱离。
　　当然，那些被冻成冰雕没死的玩家，估计也算在内呢！
　　至于冰巢之虫为何变得敏锐，这可能和温度下降有关。
　　温度越低，这些冰巢之虫对高温目标的感知可能就越敏锐。
　　当低到一定程度，人的体温会像火炬一样显眼。
　　如果周围没有更显眼的目标，那他就会被冰巢之虫袭击。
　　杨逸当时点燃自己时，一度获得过这种温差视觉，所以有些心得感受。
　　他没过多关注，很快就关掉了聊天界面。
　　在用几条长腿沙丁鱼激发出生命之光后，他就开始锻炼身体，提高属性经验。
　　但今天他没有锻炼太久，便到中庭寻了个宽敞的位置，准备处置一下那套极品铠甲。
　　这失落的赎罪者之铠在存储空间里放了好久了，非常安分，就像一副寻常的铠甲，不具备攻击性。
　　但信息里写过，这铠甲具备自我意识，可单独行动，而且是遗物。
　　所以留一手是必须的！
　　杨逸将铠甲的上半身取出，刻意留了一手在戒指里，导致铠甲只有上身、左臂、肩甲以及头盔。
　　之所以给左手，是因为杨逸想验证它会不会说话，能不能理解语言，就连木炭都准备好了。
　　但这铠甲在见到杨逸，或者说见到人类后会做的唯一一件事便是打开胸甲，邀请对方穿上，和第一次遇见时如出一辙。
　　杨逸当然不会去穿，手持燧发枪，揭开眼罩换成三眼，保持一臂以上的距离出声试探道，用的还是人类通用语。
　　“你能听得懂我说的话吗？”他问道。
　　铠甲毫无反应，保持沉默。
　　看样子是听不懂人话。
　　杨逸刚准备放弃，却赫然发现这铠甲....摇头了！？？
　　动作非常生涩，就像很久没动过一般。
　　杨逸当场傻眼。
　　因为这摇头是什么意思？
　　“你听不懂我说的话？”
　　铠甲这次回复快多了，果断点头。
　　杨逸的脸色瞬间沉了下来。
　　“我说的话你当真听不懂？”
　　铠甲点头。
　　“把胸甲合上。”
　　铠甲没反应。
　　“把胸甲打开！”
　　铠甲把胸甲合上了。
　　“嘶....”
　　杨逸倒吸一口凉气，觉得这铠甲有大病，似乎处在叛逆期。