第368章 半鱼人

杨逸发动鼠王头颅的猎获效果，召唤骸骨鼠群。
　　大量骸骨老鼠从魇星号船体内爬出，几乎覆盖所有角落。
　　然后杨逸往下一指，这些老鼠就会意，像下崽子一样全跳进了海里。
　　水下顿时风起云涌，伴随大量污血和残肢翻滚飘上，鱼人被重创。
　　几只鱼人骑士甚至受不了了，直接跃出了水面，身上有十几只骸骨老鼠在啃，然后被小几操控的转轮光束炮射成了渣渣。
　　“好厉害......”
　　翠西雅除了提供照明外，啥也没干，一直在观战，甚至掏出了饼干。
　　直到杨逸到来，一把将其抓住。
　　“你干嘛啊~”
　　“和我去水下一趟。”
　　杨逸认真道，来到船长室，将身上的船长服换成了强化成珍品的仿生鲨鱼皮泳衣。
　　换上这身衣服，杨逸有把握在水下游的比鱼人还快，毕竟属性摆在那。
　　但为了驱散黑暗和提供照明，带上翠西雅一路更为稳妥。
　　他花了不到十秒的时间就换好了衣服，出门时已经变身成了狼人，从甲板一跃而下，抓着翠西雅一起。
　　刚入水，他就开始寻找鱼人的踪影。
　　就在刚刚，它们对魇星号的攻势就彻底消停了，看样子是准备撤退。
　　杨逸这次下水，就是想看看它们准备撤到哪。
　　水下非常浑浊，混着大量血污和碎肉，满是腥味。
　　杨逸借助三眼的效果，很快发现了鱼人的踪影，一共三十多只鱼人骑士，头也不回逃窜着，后面还跟着大量骸骨老鼠。
　　“放开我，我自己能游！”翠西雅抱怨道，身处水下，居然还能说话，只是音色略有变化。
　　杨逸松开了她，尾随小鱼人而去，翠西雅则跟在一旁，速度一点也不慢，而且游刃有余，配上翅膀，就像在水下飞行。
　　五分钟后。
　　杨逸游出二十多公里便停了下来，浮出水面，没有继续去追这几只鱼人。
　　“果然，这群鱼人和那些船有关。”
　　他对一旁的翠西雅道。
　　“船？”
　　翠西雅一头雾水，身体被打湿，水灵灵的散发光泽。
　　“有一伙船队在接近我们，可能是鱼人海盗团，估计得打一场海战了。”杨逸快速解释道。
　　“你怎么知道的？”翠西雅仍在追问。
　　“魇星号的技能。
　　回头给你开权限，你就知道了。”
　　杨逸懒得解释，准备回去提高下翠西雅的权限，让她也可以操作一些船上的装置，例如开炮什么的，省的她啥都不干，只会发光。
　　不过回去路上，翠西雅作为航海顾问还是发挥了作用，提出了一个疑问。
　　“鱼人海盗团？
　　这团体奇迹之海也有，但它们根本不开船啊。
　　它们本身就是鱼，干嘛要开船，自己游泳或者骑其他的鱼不就好了，要方便的多。”她疑惑道。
　　于是杨逸也开始纠结这个问题。
　　对方都是鱼了，干嘛要开一艘船，那是陆地生物才爱做的事。
　　像之前的海妖，那也是为了运输人类、隔离黑暗才用上了船，但鱼人压根不必担心这些问题啊。
　　他和翠西雅回到魇星号，后者立刻回了房间，准备擦干身子换衣服。
　　杨逸倒是没换，因为接下来说不定用得着。
　　他拿出水晶球查看，敌方船队离魇星号还有约五十海里的距离，估计最多一个小时，双方就会正式接触。
　　这也可能成为魇星号的第一次正式海战，战斗对象终于成了敌对船只。
　　杨逸随手捡起甲板上一条断裂的鱼人手臂，比正常成年人类的手要细，布满鳞片，且指尖有蹼。
　　【名称：鱼人大只佬（黑鳞）】
　　【简介：鱼人中较为健壮的个体，战斗力也比一般的鱼人要强，比普通人类略弱。
　　会驯服乘骑其他鱼类实现水下快速移动，擅长使用长兵器和重兵器。
　　可投入怪物扭蛋机】
　　------------
　　“大只佬？”杨逸脸上露出怪异神色。
　　他让骸骨鼠群和古骸手臂回收一下尸体，然后往船头走去。
　　苏娜和小几都在这，加上杨逸和翠西雅，四人简单开了个临时会议。
　　“敌方船只共107艘，火力上肯定是不利的，所以不能硬拼，得动脑子。”
　　杨逸没多少船战经验，根据现场形势做着判断。
　　等敌方进入三十海里这个关键节点，他就会上瞭望台，使用贪婪之眼望远镜观察对方的布置，估计其实力。
　　如果敌方太强，没赢的把握，就可以全速撤离，把战线尽量拉长。
　　如果敌方不强，那完全可以选择正面迎战，甚至用上一些小伎俩。
　　“具体情况我会通知你们，布置依旧不变。
　　苏大副负责操控魇星号，炮击敌船，保持机动性。
　　小几负责对付上甲板的敌人，使用转轮光束炮。
　　翠西雅的话.....”
　　杨逸看了过去，实在不知道她能在战斗中发挥啥作用，总不能用硫酸嘴咬穿对面的船吧？
　　于是他开口道：
　　“你就提供光照，驱散黑暗就好了，保障自身安全。
　　行动！”
　　所有人行动起来。
　　苏娜还指挥古骸手臂把仓库里的一些桶装油脂拿了出来，安装好了投石机。
　　到时候火攻说不定也能发挥作用。
　　杨逸来到瞭望塔，盯着水晶球海图，密切关注敌方船队的动向，同时用贪婪之眼望远镜探查，看有没有船只出现。
　　因为站在高处使用望远镜是有加成的，实际能看见的距离会远上一些。
　　约一刻钟后。
　　杨逸终于用望远镜在天际线看见了那些船。
　　那是一艘艘破旧木船组成的船队，只有最前方的五艘小型铁甲船看起来比较高级，速度也比较快。
　　和玩家船进行比较，应该和五级速度特化的普通船差不多，长度在十五米左右，速度和魇星号相当，但体积就差太远了。
　　这类船火力不强，火炮无论门数和射程都处于劣势。
　　“这都是什么东西.......”
　　杨逸不敢置信道，因为他在对方船只上看见了一只半人半鱼的生物。
　　不是海妖那种上半身是人，下半身是鱼。
　　也是不是深潜者那样，头是鱼，身体像人。
　　这家伙居然是左半边身子是鱼，右半边身子是人，就像变身只变了一半。
　　“苏娜，你看看这是什么鬼东西。”
　　他把照片发了一份给苏娜。