第280章 改变的噩梦 二

健壮的背阔肌展现在二人眼前，随后空气跟着陷入凝滞。
　　霍伦斯的背上根本没有寄生的老鼠，杨逸似乎杀错了人。
　　“船长？”
　　守卫已经在发抖了，手摸住腰间手枪，却怎么也不敢拔出。
　　因为面前之人可是狄杰船长啊，一名超凡者，而且是血族，他根本不是对手。
　　杨逸也愣了下，没想到毫无收获。
　　但他随即抬手，示意守卫放宽心，然后把手伸向霍伦斯的牛仔裤。
　　刚解开，就有一只小型安家鼠跑了出来，被杨逸当场踩死。
　　只见霍伦斯屁股上寄生了七八只安家鼠，只露出一个鼠头。
　　眼见行踪暴露，所有安家鼠都逃了出来，但都没有一只从杨逸手里逃得生机。
　　“看见了把。”
　　杨逸长舒一口气道。
　　他刚刚察觉到了霍伦斯衣服下的骚动。
　　不然的话，还真不好解释。
　　眼下时间尚早，霍伦斯体内的老鼠还没扩散到背上。
　　而且杨逸还从他袖口里发现了藏好的银质短刀。
　　这说明霍伦斯早有行刺之意，只是没找到机会罢了。
　　“大副也被感染了，是鼠人......”
　　守卫有些精神恍惚，但良好的职业素养，让他迅速镇定下来，道明了来意。
　　“狄杰船长，下面的弟兄死伤惨重，已经要坚持不下去了。”
　　杨逸听完，眉头紧皱。
　　“我们还剩多少人?”
　　“警备队战士207人，平民602人。”
　　“敌人数量呢？”
　　“除了我们，到处都是敌人。”
　　杨逸眼角抽搐。
　　这说明敌方鼠奴数量超过七万。
　　难怪狄杰船长会走投无路，选择自杀，因为敌我双方实力差距太大了。
　　警备队应该是依靠地形才勉强构筑出防线。
　　而且防线最主要的战力，便是狄杰船长本人。
　　“船长？”守卫面露焦急，催促道。
　　杨逸懂他的意思，是想让自己重返战场，巩固战线。
　　但杨逸不打算这么做。
　　因为这么守下去，结局已然注定，所有人都会死，包括狄杰船长。
　　光凭这些人，是不可能和数之不尽的鼠奴匹敌的。
　　哪怕是身为血族，高等吸血鬼的狄杰船长也会被逼入绝路，最终自杀。
　　杨逸闭目思索了一会。
　　他知道这是梦，所有人都死了。
　　但他既然来了，不妨做出些改变，或许会有其他收获。
　　要对付这海量的老鼠，那就必须抓住唯一的胜机，那名为老鼠杀手的魔药！
　　“那个谁......
　　对了，你叫啥来着？”
　　杨逸突然询问手下姓名，同时装模作样摸着脑袋，好像很痛苦。
　　“我受伤太重，脑子严重缺血，很多东西都记不起来了。”
　　他找到一个合理的借口。
　　“原来是这样！”
　　刘东恍然大悟。
　　他还以为船长被某人夺舍了呢，简直像换了一个人。
　　“原来是脑子缺血，那就不奇怪了！”
　　他立刻介绍自己：“我叫刘东，是原警备队副队长，属性我发给您......”
　　“不必了！”
　　杨逸伸手打断刘东的长篇大论。
　　“从现在起，你刘东就是这艘船的大副！
　　我命令你死守防线直到死亡，你办得到吗？”
　　他突然认真，表情说不出的严肃。
　　“船长你这是？”
　　“我找到对付老鼠的办法了，得单独行动一段时间。”
　　“真有办法对付老鼠？”
　　“当然！”
　　刘东咧嘴笑了起来。
　　“船长您是想逃吧？
　　没关系，其实您已经做得够好了。
　　如果不是我们拖累您，您早就逃出这艘船了。”
　　他并不相信杨逸嘴里说的办法，反倒认为杨逸想逃。
　　“您去吧，我会守住战线的，反正除了杀老鼠，剩下的事也就只剩被老鼠杀了”
　　刘东转身离开了警备室。
　　杨逸没过多解释，只是提醒他留意幸存者，甚至背后的队友，因为里面可能存在感染者。
　　很快房间又只剩杨逸一人了。
　　他沉默了数秒，立刻开始行动，下颚如花瓣一般裂开，里面钻出一根吸管刺入霍伦斯的尸体，吸干了里面的鲜血。
　　吸完后，他的气血上限恢复到了117，同时解除了渴血状态，属性也上升了3点。
　　“高等吸血鬼还挺强的。”
　　杨逸感受体内磅礴的生命力。
　　和狼人不同，吸血鬼没有敏锐的嗅觉，只对血腥味敏感。
　　这血腥味在吸血鬼的感知中，就像甘醇美酒散发出的香气，诱人无比。
　　闻到后，吸血鬼的喉咙就会干渴无比，忍不住想痛饮鲜血。
　　杨逸很快适应了吸血鬼的身份，打开系统日志，查看和魏倩的聊天记录。
　　里面的内容和当初实验室内平板电脑里一致。
　　时间应该是在霍伦斯行刺成功之前，魏倩应该还活着。
　　他走出警备室，进入外头楼道里。
　　这里应该就是直通船长室的楼道，当初破损的那么厉害，应该就是这次战斗所致。
　　震耳欲聋的爆炸声从下方传来，似乎又来了一起大爆炸。
　　随后是机枪扫射的声音。
　　他往下看了一眼，随即身体化作一堆蝙蝠往下飞去。
　　下面战况激烈。
　　警备队员炸断了下方的金属楼道，依靠地形优势阻击下方鼠奴的入侵。
　　但这种阻击注定无法持久。
　　因为鼠奴也是有大威力武器的，杨逸就看见了一种轮转光束炮，射速快不说，威力还大。
　　要不是楼梯间狭小，这重武器只能弄过来一台，恐怕上方的警备队已经死绝了。
　　时不时便有警备队员死亡，或者掉落下去。
　　幸存的平民应该躲在更上面的楼道或船长室里。
　　杨逸理清楚了战况，没有犹豫，直接从一处墙面的破口飞了出去。
　　这破口时不时会钻入一些安家鼠，说明已经有老鼠在尝试从塔的外侧进攻了。
　　他出去后，更是发现大量老鼠在尝试从外侧爬塔，只是因墙壁光滑，爬上来的不多。
　　但随着墙壁战损加剧，这些老鼠会出现在塔的每一个角落。
　　他没停留，也没管这些老鼠，瞅准方位，就往C区飞去，计划进入医疗区三号实验室，找到魏倩。