第152章 幻觉还是噩梦？

“有点效果。”
　　处于盐浴中的杨逸发去私信。
　　但之所以不说话，是因为张口便会吞入大量海盐，咸得要死。
　　“那就好！”苏娜点点头。
　　这说明她的思路是对的。
　　杨逸受到盐的刺激，对甘甜的东西失去了兴趣。
　　但三小时过去，美味之欲这个负面状态并没有消失。
　　反倒是杨逸的皮肤逐渐变得干燥，开始发痒。
　　苏娜决定加大剂量。
　　就像使用抗生素对付细菌。
　　务必足剂量，足疗程，一步到位，免得细菌卷土重来，更难对付。
　　苏娜把围着的砖头换成了定制的橡胶边框，严丝合缝，可以紧紧吸在金属桌上。
　　之后她开始往里头加入饱和盐水，直到覆盖杨逸全身，留下鼻子可以呼吸。
　　至此，海盐变成了一滩白色浆糊，腌制效果大幅提高。
　　杨逸的皮肤已经不再是干燥和痒了，而是开始疼起来，逐渐变皱，身体慢慢脱水，甚至气血都掉了一点。
　　“你确定这样能治好我？”
　　他强忍着难受的感觉问苏娜。
　　“我不确定，但目前没有更好的办法。”
　　.........
　　四小时后，杨逸的气血下降到了五十，且还在继续下降。
　　他的皮肤因失水收缩变得褶皱，已经看不出原本的形象了，仿佛在迅速衰老。
　　苏娜一直在关注杨逸的面板，当发现他的气血降到五十以下时，立刻有了中断实验的想法。
　　“杨逸，美味之欲这个异常状态消失了吗？”她问道。
　　可杨逸并没有回答，但却在粘稠的盐水里睁开了眼，似乎被苏娜唤醒了一般。
　　可接下来的一幕，让苏娜都觉得有些诡异！
　　因为杨逸开始不要命般大量吞咽海盐，身体干瘪的速度陡然加快。
　　“这....”
　　苏娜不能理解杨逸的行为，对方似乎处在无意识状态。
　　但他所做的行为和自杀无异！
　　盐通常情况下是无毒的。
　　但那是安全剂量下。
　　如果超过剂量来谈毒性，几乎任何东西都是猛毒！
　　杨逸的气血开始以更快的速度下降。
　　.............
　　杨逸泡在黏糊糊的海盐里，感觉身体绷紧麻木，皮肤火辣辣的疼。
　　突然，周围环境骤变。
　　杨逸发现自己来到了一片广阔无垠的白色沙漠上。
　　但脚下的沙漠并非是由沙砾构成的，而是由一粒粒雪白的盐粒构成！
　　这是盐的世界！
　　“幻觉？”
　　杨逸理所当然想到了这点。
　　毕竟海盐的一大缺点便是，吃了容易致幻。
　　有不少玩家都反馈过这种幻觉，但没有人能描述清楚，自己看见了什么。
　　“早知道就买食盐了。”
　　杨逸自语道。
　　食盐的价格太贵，一千克要1000海螺币，所以杨逸选择了价廉的海盐，毕竟买的目的不是为了吃，而是为了对付丰饶海域里的肉块。
　　“可这幻觉未免太过真实了！”
　　杨逸踩在这雪白的沙漠上，漫无目的地走着。
　　脚掌传来的触感无比真实。
　　他蹲下身子，在沙漠上捧起一堆海盐。
　　“简直毫无破绽。”
　　他判断道，进一步审视自己的身体。
　　肉体干瘪枯萎，几乎只剩一层皮，高度脱水，枯瘦到像个竹竿。
　　能活着并移动，简直就是个奇迹！
　　突然，沙漠里飞出一根白色的刺，洞穿了杨逸的胸口。
　　体内水分被进一步掠夺，跟着一块被掠夺的.....还有生机。
　　杨逸的身体开始龟裂，破碎，如沙砾一般化开落在沙漠上。
　　在失去视野的前一瞬，杨逸看见一位由盐构成的人形生物用尖锐如刺一般的手，刺穿了自己。
　　他猛然清醒过来，发现自己躺在金属桌上。
　　一旁是苏娜，她正在用水壶往自己嘴里猛灌水，直接插入了食道。
　　同时还在给杨逸打吊瓶，似乎是刚调配的生理盐水。
　　“咳，咳！”
　　杨逸起身，导致水呛进了气管里，赶忙推开苏娜的手没好气道。
　　“你这是咸不死我，就准备用水呛死我吗？”他有点生气了。
　　“你刚吞了大量海盐，现在很危险！”苏娜回道，脸上有几分焦急与懊悔。
　　杨逸这才发觉，自己的肚子里像起火了一样，灼疼难耐。
　　“赶紧催吐！”苏娜催促道。
　　杨逸照做，对自己嗓子眼狠狠抠了一下，然后呕吐起来。
　　大量水混合着没融化的海盐被吐了出来，杨逸顿时感觉轻松多了。
　　但事情还没结束，苏娜要他继续喝水继续呕吐。
　　吐了三次后，杨逸吐出来的终于是清水了，整个人精神状态也好了很多。
　　体内可能还有一些海盐，但已经不足以让杨逸的气血继续下降了。
　　他审视自己的状态，发现皮肤有些干瘪，像被风干过。
　　但除此之外，并无其他负面影响。
　　包括美食之欲！
　　在经苏娜粗暴治疗后，这美味病还真被她给治好了！
　　除了气血掉到了40多，身体脱水有些严重....
　　这伤势，对身为狼人的杨逸而言并不致命。
　　可如果是普通人，就很难说了。
　　“对不起，我好像有些....过头了。”
　　苏娜罕见般有了歉意，情绪变得低落，甚至眼角还有未干的泪痕。
　　杨逸第一次见到这般模样的苏娜，反而有几分手足无措。
　　但他很快镇定下来，并没有大声谴责苏娜，而是柔声道。
　　“知道就好！”
　　他不打算谴责苏娜，毕竟做决定的人是他。
　　如果不消除美食之欲这个定时炸弹，那么这颗炸弹必然会在某个时刻爆炸，造成不可挽回的结果。
　　正如曾经的噩梦所示，他可能会吃掉苏娜也说不定！
　　然后彻底沦为美食的俘虏。
　　这是绝不能允许的！
　　哪怕不惜代价，杨逸也要战胜食欲！
　　但同时，那股真实感爆棚的幻觉也被他记了起来。
　　那真的是海盐带来的幻觉么？
　　亦或是噩梦？
　　还是两者都有？
　　杨逸对海盐这东西多了几分警惕。
　　因为那由盐构成的人形生物，说不定真的存在！