第443章  巨人骑士  五杨逸来到一头巨型蜥蜴面前，长度大概六米，尾巴就占了体长的一半。

刚刚应该就是它在说自己尾巴厉害，要杨逸带上。
　　嘭！
　　断铁巨剑砍了上去，第一剑居然没能斩断，于是他又砍了两剑才把这条粗壮的结晶之尾取了下来。
　　接着他如法炮制，使用暴食之口舌头作为素材，将这尾巴接在了自己胸口，因为比较适合用于突刺和打洞。
　　【名称：异化钻地龙蜥的之尾（健康度100%）】
　　【属性：力量31，敏捷31】
　　【简介：大接肢者修复改造后的钻地龙蜥尾巴，保留了尾巴尖端结晶化的钻头，可高速旋转挖掘打洞，也能洞穿敌人的肉体。
　　因修复使用了特殊素材，无惧死疫感染。】
　　-----------
　　接好尾巴，杨逸再度检查属性面板，上面的状态图案已经变成了极其抽象的怪物，但符合杨逸现在的状态。
　　能力里则多了一个大肢蛛之躯的新能力，可点开查看各条肢体的属性。
　　杨逸现在除了精神和感知外，所有属性都达到了30点，但并没有突破，只有在大肢蛛之躯里可见他的肢体属性突破了30点。
　　所以他现在也搞不懂自己到底有没有晋升传奇，心里没底。
　　“要不再把感知也补到30？”
　　杨逸自言自语道，看向周围，并进行了回忆，路上好像没看见眼睛或耳朵特别好使的异魔或怪物。
　　“你们谁有厉害的眼球或耳朵吗?”
　　杨逸问道，但没人回应。
　　“算了，我自己找。”
　　他控制马的下半身，在向上倾斜的接近地面上如履平地，来去如风，终于在一处不起眼的角落里找到了目标。
　　那是一颗埋入地面的巨大眼球，杨逸也不清楚是什么怪物，只确定它的眼睛肯定很好使，于是用胸前的龙蜥之尾配合断铁巨剑，把这埋入地面约一米深的眼球挖了出来，前后花了差不多十分钟。
　　“眼魔？”
　　杨逸获得了这异魔的信息。
　　看雕像的状态，它应该是靠眼球周边伸出的触须移动的，一颗眼球就占了肉体90%的比重。
　　因暴力挖掘的缘故，这些触须全断了，只有眼球被完整的挖了出来，但这也就够了。
　　他扯了一大把暴食之口的舌头，在眼球底部掏了个洞，强行塞了进去，接着把底部接在左肩桑，发动了肢体复原术。
　　法术成功发动，将这颗直径半米的眼球装在了杨逸的左肩，像一个凸出的大灯泡。
　　其表面依旧由结晶构成，透光度非常高，甚至可以看见内部构造，像一颗玻璃假眼，毫无神韵。
　　但内部有一些活动的红色触手，像调整镜头一样，从内部控制转动这颗眼球，改变瞳孔大小，并将获得的视觉信号传递给杨逸。
　　【名称：异化眼魔的眼球】
　　【属性：感知38】
　　【简介：大接肢者修复改造后的眼魔眼球，表面由坚硬的结晶物质构成，内部的触手负责操控采集视信号。
　　拥有和普通眼魔相当的感知能力，可射出炙热光束进行远程攻击，可看破一些幻术、隐身术、迷雾之类的障眼法。
　　因修复使用了特殊素材，无惧死疫感染。】
　　--------------
　　装上这颗眼球后，杨逸终于看见色彩了，整个世界变得极其明亮，甚至能像望远镜一样聚焦放大，观察远方。
　　这功能三眼也有，倒是不奇怪，但这颗眼球使用是没有负担的，可一直用下去。
　　而且杨逸明显感觉自己观察力提高了，即便不依赖三眼，也能无死角监视周围环境的变化。
　　“我难道一直在用比传奇生物还厉害的视野在战斗.....?”
　　杨逸猜测道，因为三眼的功能比这眼魔的眼球还要强大。
　　他刚准备检查自己的面板，活动日志里突然弹出了显眼的提示。
　　【除精神外全属性达到30，达成传奇职称——『愚者』的前置条件】
　　【你已成功晋升传奇，获得职称——『愚者』】
　　【『愚者』：愚者不知道如何通过捷径成就传奇，所以他把除精神外的所有属性都提升到了极限，最后......他做到了。
　　职称效果：全属性成长所需经验减少50%，理智抗性大幅提升，降低疯狂的副作用，魔法书阅读成功率降低90%，失败后可能习得错误的魔法。】
　　----------
　　“职称？
　　这难道就是晋升传奇的秘密？”
　　杨逸忽然清醒了很多，耳边的嘈杂声消停的一干二净。
　　他立刻查看自己的属性，这下终于突破30点上限了，而且升级所需经验从之前的32000点，变成了16000点。
　　杨逸（传奇）
　　职称：『愚者』
　　超凡途径：污染【深度39%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人  /  欢宴食客【末席】/  梦境行者【噩梦】
　　状态：结晶病【轻症】『一个扭曲怪物图案，脖子和胸前为黄色』，身高545c体重417KG
　　力量：（10）37（8521/16000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+1，癫狂（+）加成】
　　精神：（16）14（307/16000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成】
　　敏捷：（10）35（3118/16000）【狼化加成，王权三叉戟加成，肢体加成】
　　体质：（10）39（433/16000）【暴食之口+2体质，欢宴食客额外+1体质，强体魔药,结晶之躯加成】
　　感知：（9）32（9624/16000）【三眼加成，赎罪之誓（残缺）加成】
　　【ps：括号里是基础属性，括号外为各肢体综合的属性】
　　理智：28/50
　　精力：81/100
　　气血：100/100
　　魔素：18/30（以加成后的最大精神计算，魔瘾+10）
　　天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手），人的烹饪技法
　　能力：三眼，狼化，暴食之口，魔瘾，高速再生，结晶之躯，大肢蛛之躯