第250章 黑影

杨逸踩在火焰路径上，朝着扭蛋机跑去。
　　脚下是燃烧着的焦酒，有一定的附着性，导致赎罪者铠甲的靴子也跟着燃了起来。
　　但杨逸并没有感受到炙热，看来这铠甲也具备不错的隔热性能。
　　他一路顺利跑到了扭蛋机前，手里还拿着路上捡来的一份骨刺，同时获得了该异魔的信息。
　　【名称：骨魔】
　　【简介：比较危险的亡灵，由多种生物骸骨拼凑而成，无固定形态，可能是动物，也可能为人形。
　　身体布满坚硬的骨质尖刺，可再生，具备不俗的防御能力。而且尖刺可射出，威力不亚于投枪。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　----------
　　杨逸看了眼时间，离23点整还有五十多秒。
　　他把骨刺投入扭蛋机中，先来了一发扭蛋。
　　周围酷热的空气没让他感到不适，呼吸也不受影响。
　　这应该是焦黑之人带来的加成，杨逸对火焰的抗性极高，非常耐烧。
　　区区七八十度的空气，对他造不成影响，即便吸入燃烧产生的烟雾也是如此。
　　他顺利得到了一个扭蛋。
　　【名称：骨魔投枪】
　　【类型：遗物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：使用骨魔最坚硬的骨刺炼制而成的短矛，非常趁手，适合投射。
　　当用此矛杀死人类或动物时，有一定几率将对方转化成骨魔，无差别攻击周围的其他生物。】
　　----------
　　杨逸手里多出来一把雪白的骨刺投枪。
　　枪头应该来自骨魔的的尖刺，寒芒四射，略带弯曲。枪柄则是笔直的脊柱，共六节，关节紧密贴合在一起，非常结实。
　　这把枪的长度大概为四十厘米，重心经过调整，适合投射。
　　他简单试了下，就把这柄短枪收入了焦黑蠕虫戒指里。
　　因为时间到了，时间来到23点，他之前的交易物正好送达。
　　像基础物资，木料布料之类的会直接存入船舱的存储空间。
　　杨逸要拿的是圣水和黑面包。
　　有这些食物，至少两个月都不用愁补给了。
　　到那时，食物价格应该会便宜不少，可以把黑面包换成味道更好的主食，例如面包罐头，同时也可以购入一些水果罐头。
　　杨逸拿到东西，转身准备返回瞭望台。
　　不过才刚走几步，他就收到了苏娜的提醒。
　　“杨逸，有东西上甲板了！”
　　她射出一道箭矢，竟直接从那不明生物的体内穿了过去。
　　杨逸也注意到了这一幕。
　　那是一道人型的黑雾，约两米高，四肢细长，身体比例严重失调。
　　其眼窝部位，有大量黑雾冒出，甚至将甲板鬼火的散发的光都给盖住了，导致周围亮度骤降。
　　只有杨逸周围，因为火的关系，才感觉比较亮堂。
　　这东西来者不善。
　　杨逸能感受到它散发的恶意。
　　下一瞬，他对准这黑雾开了一枪，子弹直接崩散了这黑影的大半身躯。
　　“无实体的异魔？”
　　杨逸右眼眯起，保持警惕。
　　这黑影悄无声息出现，被箭矢，子弹穿透都没有受到实质伤害。
　　应该和海上的黑雾属于同一种物质，甚至可能就是从黑雾里冒出来的。
　　杨逸思索着对策，刚买的圣水已经被他拿在了手里。
　　不过这黑影虽然看起来虽然膈应人，但从出现到现在就没有动过，一直待在原地....
　　突然，杨逸像是想起了什么，看向地面。
　　因为火焰的关系，甲板上的黑雾存在泾渭分明的分界线。
　　杨逸站在火里，这黑影则站在黑暗里。
　　所以它不是不动，而是过不来。
　　对方很可能只能在黑暗中行动！
　　杨逸直接将圣水投了过去，砸在黑影脚下。
　　瓶子碎裂，里面的液体洒落出来，当接触黑暗时，这受祝福的圣水发出微弱的白光，驱散了周围的黑暗。
　　黑影随之消散。
　　圣水对黑暗有效，有驱散黑暗的效果。
　　但杨逸不确定刚刚的黑影是否死亡，他换成三眼警惕四周，观察了几秒，没看见异常才退回了桅杆处。
　　他一路爬上桅杆，再度看向甲板。
　　留在上面的火焰路径正在熄灭。
　　被黑暗侵蚀后，原本的藤蔓似乎也没那么易燃了，杨逸原本的担忧成了多余。
　　只剩下下方的篝火仍在燃烧。
　　“拿几瓶圣水，滴在箭矢上，或许能对这些东西造成伤害。”
　　杨逸拿出十瓶圣水交给苏娜。
　　“必要时，也可以洒在身上。”
　　他补充道，眼睛一直没离开下方甲板。
　　几分钟后。
　　火焰路径彻底熄灭。
　　一个个由黑雾构成的人影从黑暗中冒了出来，站在桅杆下方，围成一圈。
　　它们和篝火保持一米的安全距离，抬起脑袋，用漆黑冒烟雾的眼窝，直勾勾盯着上方的两人。
　　“十二....十三....这东西到底有几个？”
　　杨逸皱眉道。
　　因为这些黑影的数量在增加。
　　从最开始的一个变成了十几个，而且还在增加，就像在召集同伴。
　　它们眼窝里冒出的黑雾，将甲板笼罩得朦胧一片，鬼火都几乎看不见了。
　　因为太黑，数量多后，这东西简直和环境融为了一体，难以辨别。
　　只有换成三眼，杨逸才能准确判断下方黑影的数量。
　　一共三十二只，数量到三十二就没继续增加了。
　　甲板上的黑雾，尤其是桅杆篝火外，从一开始的薄薄一层，变成了两三米后，朦朦胧胧。
　　“这东西估计不会走，数量只有三十二只，试试攻击能不能削减他们的数量。”
　　杨逸对苏娜道。
　　这东西没有实体，杀死也没有实感，杨逸也不确定刚刚那瓶圣水有没有杀死它。
　　但如果数量有减少，就可以肯定，这东西会被圣水杀死。
　　不过圣水数量有限，杨逸点燃两个燃烧瓶丢了下去，看有没有效果。
　　现在已确定，被黑雾侵蚀的藤蔓不再属于易燃物，他放起火来也更随意。
　　直接丢了七八瓶，形成大片流火，几乎点燃魇星号整个中庭。
　　黑影也全部消散，退了回去。
　　只是在火焰外围...
　　“数量怎么比之前还多了？”
　　杨逸用三眼数了一遍，这下有五十多个了。
　　“它们可能是被火焰燃烧的动静吸引来的。”
　　苏娜提出也在观察黑影，提出了一种可能。
　　“额.....”
　　杨逸哑口，感觉可能性很大，不然这东西为啥在他点火后出现？