第327章 接触

“一共十七艘船，每艘船都镀有黄金，而且连接有索道.....”
　　杨逸手持望远镜，观察的同时开口道。
　　他看的比较仔细，每艘船都看了一遍，充分掌握黄金商会船队的配置，方便评估其战力。
　　“领头的大船应该是商店，其他的大多都是货船，战船只有六艘。”
　　杨逸根据船的外形判断道。
　　就在他身旁不远，苏娜也在看，不过看的对象是杨逸....想知道他要霸占望远镜多久。
　　十五分钟过去。
　　杨逸续了一次费，接着继续观察。
　　终于，苏娜忍不了了！
　　“你看够了没有！”
　　她一把抢走贪婪之眼望远镜，顺便狠狠剜了杨逸一眼，接着找对方向，用望远镜查看远处的黄金商会。
　　“要看就直说嘛，真是的...”
　　杨逸撇撇嘴，没计较，接过了魇星号的控制权，跟随商队前进，速度几乎一致。
　　他开始思考如何和商会接触。
　　从势力情报可知，黄金商会是一个中立、讲原则的组织，不会贸然攻击来访者，毕竟来的大多都是顾客。
　　而且黄金商会的商船战力差异巨大，一些弱小的基本就是一条小商船，甚至被玩家打劫过。
　　至于打劫后果，那就不太清楚了，反正后续没听该玩家的反馈过。
　　眼前这个商队算比较大的，而且战力不俗，从光之容器的使用量来看，应该是不差钱的主。
　　他们有很多门不同类型的火炮，有的可能是商品，但没人规定商品就不能用，一旦全部调用，火力会相当恐怖。
　　而且他们人手众多，甲板上可见来回走动的人影，有的负责警戒，有的负责搬卸货物，还有的.......甚至在甲板呼呼大睡。
　　“那是....独眼巨人?
　　还有.....矮人....以及会动的石头？”
　　苏娜越说越兴奋，对这些神奇的生物很感兴趣。
　　虽然独眼巨人在怪物图鉴里出现过，但图片和活体是两码事，活体能摸能解剖，图片只是一张图。
　　那在甲板上睡觉的生物就是独眼巨人，膘肥体壮，估摸着有六米高，一只胳膊就赶上公牛的腰围了。
　　“苏娜，把面具戴上，你的红色眼球可能引来麻烦。”
　　杨逸对苏娜道，准备开船靠过去。
　　“这些水手应该也能买吧，我记得势力情报里说了，黄金商会里啥东西都能买。”
　　苏娜已经打起了这些水手主意。
　　“等买完晶钻、光之容器这两个必须要买的东西后就给你买！”
　　杨逸回道，算是答应了苏娜。
　　他爬上桅杆，把处刑架的猎获换回了鼠王的头，为接下来的交易提供容量。
　　魇星号船体的颜色也从黑色变成了惨白中夹杂着些许翠绿。
　　这个颜色加上鬼火在无光之海里就比较显眼了。
　　他让老船长开船接近黄金商会，很快被对方的望风戒备的水手注意到了行踪。
　　..............
　　黄金商会。
　　领头最大的船，被称为宝船的某个房间内。
　　“老爹！
　　大事不好了，有一艘冒着鬼火的骸骨船正在快速接近！”
　　一只长有猴头的奇怪蝙蝠飞到了窗口，扯着尖锐的嗓门喊道，脸上惊魂未定。
　　“骸骨船？”干涩老迈的声音从房内响起。
　　“是的！”
　　“具体什么样？”
　　“一艘长草发霉的骸骨船，桅杆顶端绑着腐烂的鼠头，船首还挂着会动的骷髅怪。”
　　“甲板呢，上面有人吗？”
　　“这....”
　　“算了，告诉我方向，我自己看。
　　如果是幽灵船那就直接打掉，省的弄坏我的商品！
　　坏掉的骷髅架子最不值钱了。”老迈的声音回道。
　　房内。
　　一名身高不足半米的矮人老者使用类似潜望镜的装置，调整了下方向以及焦距，很快发现了海上高速行驶的魇星号。
　　同时他也看见了在甲板上活动的成员。
　　一个戴眼罩，头发稀疏的胖子，一台古怪的机器，一条巨型长腿沙丁鱼，和疑似疫医的神秘女子。
　　“真是古怪的组合。”
　　老者呐呐道。
　　不过他在这片海上经商已经有370载了，不至于自乱阵脚。
　　这明显是一艘特殊的魔法船。
　　骸骨的构造使得其在无光之海里如鱼得水，比镀黄金还要可靠，几乎可完全无视黑暗对船体的侵蚀。
　　“应该是客人，让他们过来吧。”
　　老者很快做出判断，传令给手下。
　　.............
　　另一边。
　　杨逸正操控魇星号接近黄金商会。
　　他做了一些安排，主要是战斗准备，这样发生意外的话，不至于太过被动。
　　装备武器肯定要带上。
　　小几则换上了陆地作业组件，变成了一台强有力的工程车，主要负责魇星号的安全。
　　杨逸则穿上了船长服，吃了好几斤美味肉干，让欢宴食客的属性加成来到了+2，体型也变胖了些，这样战力更强。
　　至于武器装备，他是一个都没落下，全部放在了焦黑蠕虫戒指里。
　　苏娜的话，穿着女巫便服（本身就是女巫伪装用的日常衣物），脸上带着疫医面具，透着股说不出的神秘感。
　　前进没多久，杨逸就察觉黄金商会的船队放缓了速度。
　　这是迎接的意思，也说明对方发现了自己。
　　杨逸适当减速，很快追上了黄金商会。
　　双方正式接触。
　　“往前，去宝船那边停靠交易。”
　　商队尾部战船上的人类指示杨逸往商队内部开，同时挥舞旗帜，似乎是某种旗语。
　　不过杨逸压根看不懂旗语，靠着敏锐的听力明白了水手的意思，一路越过外围的战船，中间的货船，来到宝船附近，算是被商队团团包围了。
　　这艘宝船则是一艘巨型船，外形酷似浮在水上的金钵，直径约320米，甲板宽阔，摆有大件商品，中间则是一个圆顶建筑，像蛋糕一样堆了五层，有近20米高。
　　嘭！嘭！
　　突然的枪声从宝船上方传来。
　　杨逸立刻警觉，后退一步站在苏娜旁边，同时看向宝船的甲板。
　　这船甲板比魇星号高了十几米，所以视线不佳，看不清上面发生了什么事。
　　但声音解释了一切。
　　“你这光吃饭不干活的蠢货，还不快给老子起来！！”
　　老者气愤的叫骂声响起，伴随枪响。