第120章 离开

杨逸获得了燧发枪的信息。
　　【名称：咆哮燧发枪】
　　【种类：遗物】
　　【品质：极品】
　　【简介：这曾是一把大师之作，正在寻回往日的荣光。
　　它有三种模式：
　　标准模式：无需装填，射出可造成中量伤害的弹丸，冷却时间5秒。
　　霰弹模式：射出大量扩散弹丸，造成大面积杀伤，每一颗弹丸都能造成少量伤害，但精度很低，冷却时间一小时。
　　咆哮模式：射出远超口径的超级弹丸，后坐力惊人，使用后会枪管炸开，造成巨量伤害。枪身会自我修复，需要12小时。】
　　杨逸一开始还担心这枪的枪管会不会炸裂，但看完信息后，他就不担心了。
　　肯定会炸！
　　但这点小副作用杨逸还是可以接受的。
　　当时，他如果手里拿的是这把枪，估计早杀死结晶巨人了，根本不会走到自焚那一步。
　　另一边，苏娜正在用火烤冰卵，但完全没有融化的迹象。
　　她问过杨逸，知道这东西是可以融化的。
　　所谓的冰卵，不过是里面白色结晶生成的保护层。
　　但她用油脂灯烤了快10分钟了，这冰卵一点融化的迹象都没有。
　　“看样子得提高温度才行...”苏娜自语道。
　　这会，杨逸也进到了船舱里，喊道。
　　“苏娜，先放一放。咱们是时候离开冰川了。”
　　一小时后，两人采用之前差不多的法子，融化了周围的冰川。
　　但这次效率高的多，加上了苏娜的魔法，聚热球。
　　这法术在周围有火时，威力会上升。
　　缺点就是会吸取自己身体的热量，所以最好配合焦酒来用。
　　在周围点着大量营火的情况下，苏娜直接弄出了个直径一米的高热球体，融化了大片冰川。
　　而且杨逸也可以用燧发枪帮助破冰，这枪现在不仅射速翻倍，威力也变大了。
　　大片大片的冰川被杨逸用枪打碎，省去了很多麻烦。
　　魇星号再度获得自由，可以腾挪和小范围移动了。
　　之后得用大炮在冰川上开出一条路才行，这个过程估计要三到四天，原本会很枯燥。
　　但浸水大炮在这时候发挥出巨大优势。
　　因为它指不准会射出点不一样的，给这个重复，无聊的过程增添了几分色彩。
　　尤其是射出可爱到爆炸的海豹时，真是一炮顶三炮，威力大得多！
　　杨逸不清楚射出了多少海鲜，反正之前钓过的东西，基本都出现了，还包括铁冠水母。
　　用它作为弹药，威力也是不俗。
　　杨逸试着捡过这射出的海鲜，但系统提示，这东西会在六小时后消失，无法用作其他用途....
　　于是他打消了以这种方式获取食物的打算。
　　历经三天，两人交替换班，魇星号总算是逃离了这片冰川，驶入了冰海中！
　　期间苏娜一直在研究那颗冰卵，从一开始兴奋，变成现在看见这颗冰卵就头疼！
　　这东西完全打破了常规，去到了另一个未知领域。
　　这冰卵会在一千度以上融化，这其实还好，苏娜用油脂制作了个喷灯，可以达到这个温度。
　　可问题是....
　　里头的白色碎片太不可思议了！
　　如果用手触碰，那么它就是27度左右，因为人体是37度。
　　可如果处在一千度的火焰里，它就是九百九十度。
　　处在一百度的沸水里，它就是九十度！
　　这简直是薛定谔的低温！实际温度是不可知的，是动态的！测出来永远比接触物体低十度！所以它可能同时有多个温度！
　　苏娜花了大力气，买了两个测温仪，最终得出了这么个结论。
　　这白色碎片的温度，比测温仪低10度，可以用两个测温仪来验证（比如两个测温仪分别处于10度，和20度，那么测出来白色碎片的温度为0度和10度，它同时有2个温度....）
　　得出这么个结论后，苏娜感觉头都大了一圈。
　　如果有办法让这颗碎片处在绝对零度，那么它会不会比绝对零度还低10度，那时又会出现何种现象？
　　苏娜想不出来。
　　但有一点她想清楚了，这玩意儿目前超纲，只能使用其功能。
　　之后冰卵就被单纯当成道具在用。
　　苏娜的注意力转移到了结晶巨人的遗骸上。
　　这玩意儿相对冰卵就简单多了！
　　结晶在100度以上会缓缓融化，硬度会随着温度提升而下降。
　　当处于零度时，其硬度就一般钢铁差不多，但韧性不好，容易脆裂，可重量却只有钢铁的四分之一。
　　如果温度更低，那这结晶就会硬的可怕了。
　　苏娜了解其特性后，就在想方设法增强其热稳定性。哪怕会失去低温变硬的特点，这结晶也会成为非常棒的材料，可以加工成防具，箭矢，甚至武器等！
　　杨逸这几天除了开炮破冰，基本都在和自己的兽性作斗争。
　　通过吃素，禁止变身，甚至冥想后，杨逸总算是把吃人的冲动按了下去。
　　现在即便是喝开胃魔药，他也不会产生吃人的想法了。
　　为了验证并维持这个状态，两人的饭点基本叠在了一起，会一起吃上一顿。
　　而且苏娜也开始试着喝开胃魔药，因为活力椰汁爽剩的不多了
　　这魔药扣的理智并不多，而且还能增加理智的回复速度，实际并不亏。
　　两人的交流日益频繁，并得出了一个惊人结论。
　　那就是这片起源之海，很可能不是并一片完整连贯的海。
　　它更像是由多片海域碎片拼接出的大海！
　　例如冰巢教团，他们明显是在守护这片区域，而玩家...则像是突然闯进此地的外来者！
　　所以他们有理由怀疑，这片极冬海域是从冰巢教团的地盘里截取过来的。
　　这样就可以合理解释了。
　　不然冰巢信徒守着一片注定被黑雾吞噬的冰川，就太不合理了。
　　而且黑雾，很可能和白雾一样，是一种大范围的魔法，为驱赶玩家而存在，那些岛上的土著并不知晓黑雾存在，直到被黑雾吞噬。
　　当然，还有一种可能。
　　那就是这些海域都是系统参考某种模板，复制出来的......
　　所有玩家现在都在一个盒子里。
　　时间又过去两天。
　　魇星号在极冬海域里又航行了差不多一周了。
　　期间两人都没有遭遇过的冰巢虫群，不知道是不是白色碎片的效果。
　　一路过来，杨逸轰碎了不少冰山，杀死了两只苍白蠕虫，但个头不大，船舱内的油脂量再度来到1000L。
　　今天，杨逸掌舵航行时，敏锐察觉气温在上升，他立刻查看天气。
　　＜今日天气＞
　　地点：起源之海（极冬海域）
　　日照时长：极昼
　　气温：-20~-8℃
　　风力：2级
　　-----------
　　这个温度比之前可高多了！
　　而且温度上升，很可能意味着出口！
　　在又航行了一天后，杨逸觉得自己应该进入了极冬海域的缓冲地带。
　　这里的温度在零度左右，海上没有浮冰，而且白雾也变淡了，很可能是缓冲地带。
　　杨逸又开了大概三小时，然后豁然开朗，天色由亮瞬间转暗，来到夜晚。
　　同时，这也意味着他离开了极冬海域。
　　系统提示紧跟着出现，他居然是第一位离开极冬海域的玩家！