第367章 遭遇围攻

“也就拜火教的那群疯子比较短寿，容易把自己烧死。”
　　这是当时翠西雅说的最后一句话，同时有意无意地看向杨逸，仿佛在对他说。
　　........
　　时间回到现在，杨逸正在钓着鱼。
　　不知怎的，他这两天又能钓到鞭毛烟管鱼了，而且概率还不低。
　　虽不及先前遇到鱼群那么夸张，但一天钓个五六七八条还是很简单的。
　　他刚好要补充鞭毛烟管鱼的库存了，因为之前钓到的都被他吃的差不多了。
　　目前他头发恢复了约5成，除了稀疏外挑不出来啥毛病。
　　如果留长一些甚至都看不出来。
　　他估计，只要再吃上半个月的鞭毛烟管鱼，再配合他狼人的毛发旺盛的特性，这光头应该就彻底治愈了。
　　“起！”
　　杨逸用力一拉，一条超过两米，约上臂粗的鞭毛烟管鱼被拉了上来。
　　这鱼刚落甲板，就弹起来用尖锐的吻刺向杨逸，但被后者牢牢抓住鱼嘴，只能再半空中不断扭动，拍打甲板。
　　下一秒，这鱼的头就被一把锋利的短剑一分为二，截面像被火炙烤过一般，已经熟了。
　　“这应该是这两天最大的一条了。”
　　杨逸瞥了一眼老船长，这家伙也钓到了一米多的鞭毛烟管鱼，所以看见杨逸钓到两米多的鱼还不至于气急败坏。
　　只是钓上来的鱼得靠藤蔓和古骸手臂帮忙处理.........
　　突然，杨逸听见船下传来明显的水声，这是有东西在快速游动的声音，而且块头不小。
　　噗通！
　　杨逸瞪大了眼，只见一条大腿粗，长度接近三米的超大鞭毛烟管鱼跃出了水面，朝他刺来。
　　但这还不是最紧要的，因为这条长达三米的鞭毛烟管鱼嘴上还套着海草制作的缰绳，上面坐着一只满嘴叽里呱啦乱叫的鱼人。
　　“呜哇哇咕啦哇噜！”（撞死这个人类，夺走他的船！）
　　杨逸居然听懂了，估计是学过鱼人语的缘故。
　　但这鱼人错估了杨逸的实力，迎头撞在一面冰晶大盾上。。
　　嘭！
　　惨烈的断裂声响起，鞭毛烟管鱼当场阵亡。
　　掉落下来的鱼人骑士也没好到哪去，摔的七荤八素，还没认清现状就被砸下的大盾碾成了肉泥。
　　“敌袭！”
　　杨逸大声呼喊，提醒其他船员，因为来袭的鱼人不止一只。
　　处于待机状态的小几机器人立刻苏醒，指示灯发出红光，从头顶伸出五六条机械臂，配合轮子，迅速来到甲板。
　　这时，甲板上已经有了七八只鱼人骑士，个个手持长矛，与魇星号上的活体藤蔓，古骸手臂战在了一起，难以脱身。
　　“砰！”
　　一只鱼人骑士连同坐骑一同被打碎。
　　“甲板交给你了，小几厨师长！”
　　杨逸手持燧发枪和冰晶盾牌，对船尾的小几机器人道，快速赶往船头。
　　“收到命令！”
　　小几机器人回应道，八根机械臂全部弹出。（被苏娜修好了）
　　“能源剩余73%，启动歼灭模式！”
　　八根机械臂的末端全部打开，变成光束炮，射向这些鱼人，每一发都精准命中鱼人的头部，瞬间将其击杀。
　　但鱼人的数量越来越多了，不仅有跳上甲板的鱼人骑士，还有一些鱼人顺着船体爬了上来。
　　“好多鱼人，我们被包围了！”
　　翠西雅在船长室门前晃悠，但苦于没有武器，只能干瞪眼看着，而且一点也不急。
　　因为鱼人这东西除了数量多外，战斗力实在拉胯，杀上一定的数量，就会撤退了。
　　但杨逸却带着几分凝重，使用冰晶大盾随手拍死一只鱼人，来到船舵前。
　　因为水晶球海图里显示，有大量不明船只正在飞速靠近，数量近百艘，全是土著船。
　　其中最快的土著船速度和魇星号相当。
　　“海盗团？”
　　这是杨逸的第一时间产生的想法。
　　但同时间遇到鱼人和海盗团，未免也太巧合了，除非存在.........鱼人海盗团？
　　杨逸眉头紧皱。
　　不是他瞧不起鱼人，是这东西实在战力拉胯，如果有热兵器，估计七八只鱼人正面都敌不过一名人类，更别提超凡者了。
　　他把情况告知苏娜，短暂思索了一瞬，决定留在原地，以逸待劳。
　　原因无他，因为对方航速不慢，有几艘船甚至魇星号的速度差不多，如果逃跑的话很可能会演变成追逐战，短时间内难以甩脱，甚至可能遇到其他危险。
　　再有就是.........连敌人的身份都没弄清楚，现在谈撤退还尚早！
　　杨逸将魇星号横了过来，炮口对准敌方船只来的方向。
　　另一边，船尾处。
　　苏娜也来到了甲板，一把光束手炮像有生命般自动攻击周围的鱼人，威力非常大，一枪就能让鱼人的大半截身子消失甚至瓦解成碎片。
　　而且像这样会自主行动的武器还不止一件，盐之弓和结晶大盾也在其列。
　　前者和箭筒里的十几根箭矢并在一块，一起被活化，弯弓搭箭射击沿途的鱼人，箭矢还会自动回收。
　　后者则成了护卫，护在苏娜周边，防范攻击。
　　这是活化兵装的效果，合理运用的话简直攻守兼备，除了准头差了点，反应慢了点，几乎没缺点，用来对付鱼人绰绰有余。
　　苏娜加入后，甲板上的鱼人再也抵挡不住了，全被赶了下去。
　　小几趁机掏出转轮光束炮台，开始组装，但还没组装好，魇星号甲板就剧烈震颤起来。
　　所有船员的活动日志里都弹出警告，魇星号船体正在遭受攻击。
　　这伙鱼人见登舷战吃亏，没有赢面，就改为了水下作战，准备弄沉魇星号，凿几个大洞。
　　一连串的攻击提示像刷屏一样反复出现，每次都只造成个位数的伤害。
　　但积少成多，上百只鱼人同时围攻，伤害还是很可观的。
　　仅靠藤蔓和古骸手臂无法阻止鱼人的水下攻势。（黑雾只飘在水面，水下藤蔓仍可以活动，只是不怎么灵活。）
　　“苏娜，你来掌舵，我来对付这伙鱼人。”杨逸对苏娜道。
　　后者点头，来到船头接手了船舵。
　　三件装备围着苏娜旋转，那场面，简直酷毙了！
　　杨逸很想学这招，但奈何没有学习途径。
　　他没下水作战，反而爬到了船的最高处，指挥藤蔓将鼠王头颅吊了上来，更换了猎获效果。
　　没记错的话，这群骸骨安家鼠也是会游泳的，可以水下作战。