第354章 复活 下

杨逸发动了肢体复原术，目标是马尔斯的头颅。
　　奇特的符文再度显现，从中爬出大量细小蜘蛛，然后跳到马尔斯头上，开始缝合工作。
　　目标就是把这颗头和无头尸体接在一起，让整具尸体恢复行动力。
　　十分钟过去。
　　这些蜘蛛可能是遇到了困难，这次花的时间特别长，很多小蜘蛛都钻进了脖子甚至胸腔里进行调整。
　　终于，十五分钟过去，马尔斯的头和无头尸体接在了一起，脖子上出现一条明显的分界线，毕竟肤色完全不一样，深潜者的身体甚至覆盖有碧绿色的鳞片。
　　“成功了吗？”
　　苏娜问道，隔着四五米远，好奇问道，随时准备记录数据。
　　杨逸则摇了摇头，盯着这具“完整”的尸体，同时暗中私信马尔斯。
　　“你的束缚已经解除了，四肢也给你接上了，感觉如何？”
　　“...........”
　　“马尔斯？”
　　“............”
　　杨逸眉头紧皱，难道失败了？
　　就在这时，原本躺在地上死尸一样的扭曲尸体终于有了反应，所有触手连同四肢一起扭动，最后靠着触手支撑，以倒立的姿势站了起来，两条腿朝上，胸口眼球睁开。
　　“这是什么东西啊！”
　　翠西雅看不下去了，仿佛多看一眼就会长针眼，直接缩进了口袋里。
　　同时，后方转轮光束炮也有了动静，但杨逸伸手制止了小几，没让他攻击。
　　因为马尔斯苏醒了，给杨逸发了回信。
　　“哈哈哈哈！
　　我感觉好好啊，这辈子就没这么好过！
　　请让我赞美你，我的救世主......赞美独眼...赞美独眼.....赞啊！！！！”
　　杨逸看见了信息，知道马尔斯还留有最基础的理智，所以没有进行攻击。
　　“马尔斯？”
　　杨逸喊了一句，但对方毫无反应。
　　“大佬，我好像听见你在喊我，但声音非常小，我是不是聋了？”
　　马尔斯私信道。
　　“另外我好像变矮了，好奇怪啊，我头呢？”
　　马尔斯胸口的眼球朝上看去，只看见一堆触手和两条粗壮的腿，但头却不见了，一时摸不着头脑。
　　“你反了，正在倒立呢，脑袋在下面！”
　　杨逸发去私信，后者立刻看向下方，这才明白自己搞反了，立刻颠倒了回来。
　　同时，他发现自己的脑袋被缝起来了，立刻用触手和长手鱿的触腕去撕，杨逸还没来及得帮忙，这些缝线包括皮肤都被他自己撕了下来，几乎没了大半张脸皮，耳朵里塞入的东西也被触腕吸出。
　　杨逸提高了警觉，感觉马尔斯的状态不是很好，有点狂躁的感觉。
　　但后者在恢复五感后立刻就跪了下来，面朝杨逸，除了脚以外所有肢体，包括强有力的钳子全部举起，用鲜血淋漓，露出牙龈的脸嘶哑道。
　　“赞美你，我伟大的造物主，世间唯一的真神，独眼大人！”
　　他叩拜道，所有肢体都匍匐在地，像展开的花。
　　“额.........”
　　杨逸有些尴尬，一时不知道说什么，毕竟第一次经历这诡异的场面。
　　但马尔斯没疯就是好事，说明复活很成功。
　　“你感觉怎么样？
　　有没有哪里不适，或者异样的情绪？
　　能不能把属性面板发给我看看？”
　　苏娜跑了过来，直接抛出一连串问题，让马尔斯应接不暇。
　　“您是.....？”
　　“她是我船上的大副，权力地位仅次于我，你的身体就是她缝起来的。”
　　“原来是这样，那您就是.......”
　　马尔斯看了看杨逸，又看了看苏娜，本来想叫主母大人的，但又怕叫错，最后只能再度叩拜道：“小造物主大人！”
　　苏娜没理会这些，要马尔斯赶紧发面板，她想从面板信息中确定马尔斯的状态。
　　后者随之招办，把面板信息发在了区域频道了，杨逸和苏娜两人都能看见。
　　马尔斯（超凡）
　　超凡途径：大肢蛛  /  信仰者
　　【大肢蛛：大接肢者亲自操刀制作的肢蛛，各个肢体完美协调，仿佛自然进化出来的生物，获得能力大肢蛛之躯。
　　因组成的肢体不同，属性存在明显差别，除精神外的基础属性恒为0，精神大幅下降，理智上限-30。（易臣服于创造者，此句仅创造者可见）
　　当前属性为：力量13，敏捷+9，体质14，感知12，精神下降5。】
　　【信仰者：对某位存在产生了信仰，每当想起或赞誉时，理智抗性提高。】
　　状态：健康『一个展开的肢蛛图案，和马尔斯外形一致，绿色』，体长237~1072c长手鱿触腕的长度），体重217KG
　　力量：13（-/-）
　　精神：（6）1（3729/4000）
　　敏捷：9（-/-）
　　体质：14（-/-）
　　感知：12（-/-）
　　【ps：括号里是基础属性】
　　理智：51/70
　　精力：89/100
　　气血：94/100
　　魔素：6/6
　　天赋：第三只手（敏捷+2，无法突破凡物极限，肢体灵活度大副提高）
　　法术：无
　　能力：大肢蛛之躯
　　【大肢蛛之躯：因组成肢体不同，获得不同的特性。
　　适应水下环境，可水下呼吸，对黑暗侵蚀具有抗性。（深潜者）
　　激素刺激，肢体力量可能进一步成长。（独眼巨人）
　　可在水下快速移动。（变种苍白蠕虫、长手鱿）】
　　-------------
　　“又是信仰？”杨逸皱眉。
　　他第二次在别人的面板里看见了信仰，而且信仰的人...好像都是自己。
　　这算是他的第二位信徒了，只是信仰深度不如翠西雅，她是狂信徒。
　　“靠信仰维持理智....这似乎是一种办法！”
　　苏娜若有所思道，对教团信仰有了兴趣，同时看向杨逸。
　　“想都别想！
　　不要跟着他们起哄，信仰我！”
　　杨逸察觉视线，暗中发去私信。
　　“要我信我也办不到，我只信真理！”
　　苏娜回信道，感觉这个法子对她而言不好使，还是想别的办法才行。