第342章 拓展和抢救

杨逸迅速切到拓展建筑界面，里面的确多了个新建筑，需要两个拓展空间。
　　【水晶小屋：占星号的特殊建筑，可在水晶小屋内制作船模，制作的成品可展示，进而改变船体的外貌。
　　雕像越逼真，效果越好，甚至以假乱真。
　　建造条件：拓展空间*2，木料*5000，石料*200，钢铁*1000，水晶*5000，晶钻*80000，魔石*10000。】
　　-----------
　　“晶钻八万.....有没有搞错？”
　　杨逸简直不敢相信自己的眼睛，于是又数了一遍，但真的有四个零，不是八千....真的是八万啊！
　　他花了巨款，买光了黄金商队库存的所有晶钻才勉强凑齐三万，升级了魇星号。
　　可谁知道刚升级，拓展建筑又来了，这回要的更多！
　　杨逸陷入思索，在普通建筑和特殊建筑间做选择，选一个先造。
　　若选择普通建筑，那水晶小屋就得拖到六级船才能建。
　　若选择特殊建筑，那船只升六级的进度就会被拖延。
　　无论怎么选，总有一方会被拖延。
　　他思考了几分钟，把皮球踢给了苏娜。
　　“随便你，反正这八万晶钻怎么都免不了。”她回道，“另外，我准备缝合尸体了，到最后一步再喊你，可能要个一到两天的时间，我设计下拼接方案.....”
　　苏娜没接这个皮球。
　　杨逸索性就不想了，准备先把其他拓展建筑全升到四级先。
　　其中古老作战室要木料*1500，硫磺*1000，魔石*500。
　　瞭望台要钢铁*500，黑木*200，晶钻*300。
　　总物资需木料*3000，硫磺*2000，魔石*1000，钢铁*500，黑木*200，晶钻*300。（古老作战室有两个）
　　杨逸检查库存量。
　　物资刚好够，杨逸选择全部升级，属性如下。
　　【古老作战室（4级）：提供四门浸水大炮，有效射程500米，可能射出一些奇怪的东西。】
　　【瞭望台（4级）：可扫描周围两千海里，如果海面上有岛屿，将提供详细的地图和坐标。】
　　都是些很基础的升级，增加了射程和范围。
　　弄完这些，杨逸开始审视此趟收获。
　　除了升级所需的晶钻外，杨逸还买了一只光妖精，一堆书籍，极品强化石，空间存储道具，和苏娜要的一些工具。
　　其中最贵的当属光妖精翠西雅了，得好好利用才行。
　　杨逸把猎获换成了大型黑暗之核，航速顿时提高了十节，然后让老船长往库克岛的方向全速前进。
　　他不知道库克岛是啥样的，主要因为距离近，索性就过去一趟了。
　　大概二十四个航船日，换成魇星号的话，估计十五天就足够了。
　　他进入船长室，把口袋里包着翠西雅的袋子拿了出来，摆在桌上，随即发现了异常。
　　“怎么完全不动了？”杨逸疑惑道。
　　他没绑得很紧，留了空间给翠西雅活动，但袋子里毫无反应。
　　认识到不对后，杨逸立刻打开袋子，发现里面沾着不少粘稠晶莹的液体。
　　翠西雅这家伙......居然在用口水分解自己！
　　“这傻子！”
　　杨逸骂道，把一旁的被子拿了过来，擦掉口水的同时将翠西雅从袋中取出。
　　不过为时已晚，她已经被自己的口水分解了好几处地方，包括牙齿，小半张脸以及局部皮肤，手指，还有包括舌头在内的整个下颚。
　　看起来就像刚从腐蚀性液体里捞出来一样。
　　而且她的身体本就不全，缺了半截躯体，左手，和两条腿。
　　加上分解掉的部分，剩下的躯体已经不足原躯体三分之一了。
　　杨逸检查翠西雅的信息，毫无变化，没办法根据信息判断她的生死。
　　但只要有希望，杨逸就不会放弃。
　　她估计早就打算自杀了，从苏娜告诉她可以分解自己开始，就在计划自杀。
　　“如果逃不掉，那就自杀”
　　这家伙100%是这么想的，也是这么做的，所以之前身体缩小了些。
　　杨逸虽然观察到了，但压根没往那个方向想，估计那会，她正在分解自己的内脏或者别的部位。
　　杨逸把大型光之容器掏出，使用蛮力，像开西瓜一样拧成两半，倒出里面的光妖精碎片。
　　顿时整间屋子都被温暖的光照亮，甚至有些刺眼。
　　不过这光被限制在屋内。
　　从外侧看，船长室里仍旧一片漆黑，一点光都没有漏出，这是大型黑暗之核的猎获效果。
　　数秒过去，杨逸已做好了施法前的准备，把零散的光妖精躯体碎片摆在了对应的位置。
　　得亏之前买时说了，要对应部位的躯体，所以摆起来也很轻松。
　　不然的话，杨逸就要强行施法了，反正先救活再说......
　　“不会让你死的！”
　　杨逸对翠西雅道，伸出右手准备施法。
　　但实际上，他心中也犯嘀咕，有些拿捏不准。
　　毕竟这一下，就意味着两千万的得失，还和后面的计划有关，由不得丁点马虎！
　　肢体复原术！
　　杨逸发动了魔法，顿时大量符文在他右手浮出，变成细小蜘蛛，跳到了翠西雅身上。
　　它们非常小，甚至只有几纳米大，但杨逸却能观察到它们的活动。
　　认清修复对象和周围环境后，这些蜘蛛立刻开始行动起来，搬动周围的光妖精碎片，使用蛛丝像裁缝一样缝合翠西雅的身体。
　　修复结束后。
　　翠西雅的左手已经修复了，只是皮肤颜色和原本的身体有些不同，微微发暗，因为细小蜘蛛把桌上的黑布，光之容器也缝了进去。
　　杨逸继续施法，先后将左腿和右腿也接了上去，共消耗15点魔素，躯干也跟着变得完整。
　　到此，翠西雅的四肢和躯干都恢复的差不多了，只剩脸上的破损，以及没有手指的右手。
　　“应该抢救过来了吧？”
　　杨逸嘀咕道，私信苏娜，询问如何判断光妖精死没死。
　　“你把她杀了？
　　那干脆别浪费，给我做标本好了。”
　　“我问你如何判断她死没死！”
　　“这我也不知道啊，我也没解剖过光妖精。
　　你试试看她有没有呼吸，心跳，瞳孔会不会收缩.....”