第397章 强体魔药

杨逸查看强体魔药的具体信息。
　　【名称：强体魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：极品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药，使用血族的血清作为主要素材，加入独眼巨人的生长激素、大海肺幼体的脑髓、能量豌豆、敏捷薄荷、活力沙丁鱼腿等材料，使用炼金技巧调配而成。
　　首次服用时，理智-15，体内血液会排出，重塑血液循环系统，需及时饮水补充损失的水分，否则有猝死的风险。
　　重塑完成后，体质永久+1，如果再黑暗环境中完成重塑，可获得能力——高速再生。】
　　【高速再生：伤势会快速恢复，以普通人类为例，再生能力是普通人的5到10倍，无法再生出肢体或器官。】
　　-------------
　　“高速再生......”
　　杨逸读完信息，感觉这自愈能力似乎源自吸血鬼，被魔药带了过来，作用在自己身上。
　　他检查自己的肉体。
　　几分钟前，他还是遍体鳞伤的状态，血管破裂，大出血甚至将整个房间都染红了。
　　但现在，他体表伤口已经结痂，甚至轻轻一碰就能剥离，露出下面淡粉色的新生肌肤。
　　这样的恢复能力可不是普通人的5到10倍了，甚至50倍都不止，应该和他的超凡体质有关。
　　杨逸测验了一下，使用炎蛇之牙在掌心划开一道很深的伤口，皮肉甚至有烧伤卷起的迹象。
　　但不到一分钟，这伤口就已经止血，微微发痒。
　　半小时后，新的皮肉已经基本长好，只剩淡淡的疤痕。
　　从这个恢复速率看，杨逸的恢复能力是之前的两倍左右，是普通人的不知道多少倍率。
　　所以魔药带来的加成是会和其他超凡途径叠加的，效果相当好。
　　他换了身衣服，让古骸手臂打扫一下卫生，之后推开船长室的门来到甲板，把魔药的信息发给了苏娜，叮嘱她喝的时候要准备好充足的淡水，最好选在船舱进行。
　　“......另外，这魔药光妖精也能喝吗？”杨逸突然问道。
　　“我没研究清楚光妖精的具体生理构造，要不再检查一次？”
　　“额......怕给你弄死了。
　　翠西雅的心理阴影好不容易消了一点，还是别再刺激她了。
　　等回头有机会，我再给你弄一只。”
　　..........
　　一段时间后。
　　苏娜也喝了强体魔药，衣服被自己的血液浸湿。
　　但她的状况和杨逸截然不同，并非血管爆裂飙血，而是体表肌肤毛孔里排出血珠，重塑循环系统。
　　效果也好很多，体质提升了两点，获得了名为超再生的能力。
　　【超再生：伤势可迅速恢复，以普通人类为例，再生能力是普通人的10到20倍，无法再生肢体，但一些内脏损伤会快速恢复，对毒素具备一定的抗性。】
　　“不仅属性加成翻倍，获得的能力也更强.....你的超凡途径有些厉害啊。”
　　杨逸一直待在船舱，看完苏娜发的信息开口道。
　　他把备好的衣服递了过去，后者接过放好，然后旁若无人般的清理起来。
　　船舱内很暗，毕竟这个魔药要发挥最佳效果，需要在黑暗环境里使用。
　　但杨逸是有夜视能力的，右眼在黑暗中微微发光。
　　“血族血清有限，最多只能制作四瓶强体魔药。
　　剩下的两瓶魔药我争取明后两天做出来。”
　　苏娜一边擦拭身上血液，一边对杨逸道。
　　“小几难道也能喝？”
　　杨逸一听有四瓶，于是产生了这个想法。
　　“不能，至少这瓶魔药不能。
　　如果是英雄级或者以上的魔药，或许对机器人也会生效。”苏娜回道。
　　杨逸点头，转身往甲板走去。
　　离十一点交易频道开启只剩十几分钟了。
　　“对了，你喝了强体魔药，理智下降的厉害，只剩57了。
　　那什么入梦魔药，估计也会扣理智，等你睡醒后再去用，我等你睡醒后再睡。”
　　杨逸补充道，离开了船舱。
　　.............
　　很快时间来到晚上十一点，聊天频道开启。
　　杨逸把准备的内容发出，照计划上架了大海肺幼体的脑浆作为近期的主打产品。
　　此外还有一本开拓者指南待售，售价为110万海螺币，比黄金商会略贵，但不是所有玩家都能找到商会，所以也不愁卖。
　　他检查了下店铺，又看了眼世界聊天频道。
　　并没有大事件，部分玩家在吐槽最近这几天的遭遇，有的则是在晒自己的战利品，时不时有珍品装备出现。
　　“卖纯白之书（上），从土著地摊上买的，非赝品，懂行的代价来，属性信息见下。
　　我读过一次，但没学会里面的魔法，而且读的时候周围会冻结，别怪我没提示你。”
　　【名称：纯白之书  上】
　　【类型：遗物/书籍】
　　【品质：珍品】
　　【简介：一本记载了极寒的魔法书，通常只在冰巢教团内部传阅，书页用冰巢之虫的翅膀制作，在常温环境下也不会轻易融化。
　　阅读后可能习得冰结魔法，剩余阅读次数1/3】
　　----------
　　这本魔法书杨逸曾见过，但商会里那本书假货的，而这名玩家手里却是真货。
　　他赶紧联系，使用独眼称号发去私信，力求买下。
　　因为魔法书是是市场的热销货，很多人都盯着抢，很不好买。
　　杨逸之前在聊天记录里看见过几次，但联系的太晚，全都已经出掉了。
　　这次倒是正好撞上。
　　“独眼大佬？
　　我可是独眼教团的忠实粉....不，忠实信徒！”
　　卖家很快回信道，称号在其中起了很大的作用。
　　“一口价，一百万卖我，如何？”
　　“没问题。
　　不过你能不能送我个你亲手制作的大不敬者雕像？
　　那简直太酷了，教团里发的那些仿制品都太垃圾了。
　　可以的话，这本魔法书我可以五折出售。”
　　杨逸没想到自己制作的雕像如此受到欢迎。
　　而且情报也泄密了，教团内部估计都知道那一大一小两尊雕像都是出自独眼本尊之手。（实际小的是翠西雅做的）
　　“你拿着雕像干嘛，又没啥特殊功能？”
　　杨逸有些不解，于是多问了几句。
　　“教主，这你就不懂了吧！
　　这雕像可好用了，看一会就会掉理智，提高精神经验。
　　每天看，精神属性就能提高上去了，安全无副作用，只要控制看的时间就行了。
　　现在教团里参见大不敬者像都是按时间收费的！”
　　“额.......”
　　杨逸还真没想到雕像能这么用。
　　他每天光噩梦带来的精神经验增长就已经相当可观了，那大不敬者雕像，对他一点效果都没有。
　　“行，但我要免费。”杨逸试着提出更过分的要求，企图白嫖自己教团成员的宝贝。
　　那人犹豫了几十秒，最终还是答应了。