第422章 抵达前夕

这还是杨逸印象里第一次看见苏娜落泪，让他不由得再三反省自己。
　　冷静下来后，杨逸发现自己精神的确有些不正常，或者说不健康。
　　换一个正常人绝不可能就这么把自己霍霍成骷髅，哪怕想到也下不去手，这简直反人类了。
　　“....我难道正在向怪物转变？”
　　其他几人离开后，杨逸一个人坐在船长室的床上质问自己。
　　不少过往的记忆涌现，但基本都是来到这个世界后的记忆，之前的几乎已经记不得了。
　　“还是得赶紧变回人类的肉体，这样下去可不太妙。”
　　...........
　　时间来到夜晚，临近23点。
　　苏娜已经恢复了曾经的从容，对之前的事闭口不谈，仿佛啥都没发生过。
　　他用高净度的晶钻制作出了一台天文望远镜，至于怎么做的，看到旁边累瘫不想动的翠西雅就明白了，100%是用她的口水制作的，甚至就是她舔出来的。
　　苏娜准备这么一台天文望远镜其实就是为了观测远处天空的奇特天体——一颗高挂的人造卫星。
　　白天时，这颗卫星会发出高强度的伽马射线，甚至能穿透电子产品外壳，对内部电路造成破坏。
　　如果白天用肉眼去看，只怕很快就会视网膜灼伤，变成瞎子。
　　所以苏娜只能选择晚上看，在人造卫星熄灭时仔细观察。
　　杨逸闲着没事练了一会剑，看见苏娜搬出来一台自制天文望远镜便凑了过来。
　　质量还不错，甚至得到了系统的承认，有物品信息。
　　【名称：光学天文望远镜】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：基于透镜折射原理制作的天文望远镜，通过手动更换镜头，放大倍率在50~450倍之间，可用于最基础的天文的观测。】
　　---------
　　“不错啊，如果上架商店的话，估计会有玩家愿意掏钱买。”
　　杨逸试图挑起话茬，但苏娜没理他，把他当成了空气。
　　“其实我这里有这颗人造卫星的图片，不过是黑白的，你要不要看？”
　　杨逸换了个角度切入，这回苏娜终于有了反应，皱眉看了过来。
　　“发我。”
　　“好咧。”
　　杨逸把图片发了过去。
　　“另外，我还钓到了有很多个头的鱼，放你实验室里了。”
　　“被你闷死了。
　　鱼也是要呼吸的，你把罐子密封起来，用重物压住干嘛？”
　　“额......”
　　...........
　　时间来到23点，天空顿时变暗，苏娜抓紧时间猛瞅远方的人造卫星。
　　这东西比起照片，还是得亲眼看才足够震撼。
　　在卫星熄灭后，仅凭肉眼是很难观测这颗天体的，但在数百倍的天文望远镜的加持下，观测成了可能。
　　这人造卫星在熄灭后并非完全停止运行，表面那些像太阳能板的装置间隙里还是有光的，像是黑暗中用于警示轮廓用的照明灯，亮度不算高。
　　这样看的话，当初天空可能不止这一颗卫星，而且人类也有便携的飞行装置才对......
　　苏娜的注意力集中在了对卫星的观测上，身上已经出了一层细密的汗，甚至打湿了临时合成的衣服。（原本的女巫便服已经结晶化了，只能用布料合成简易衣物）
　　毕竟气温还是挺高的，温度也超过了40度，卫星短时间熄灭并不会导致温度大幅下降。
　　杨逸看了一会就离开了，因为他也有事情要做。
　　首先是发出悬赏帖，希望能找到一种取下头颅不死的技术。
　　再有就是把死诞会和波波海草的情报发到论坛里，应该也能换一些钱。
　　杨逸花了十分钟就编辑完了帖子并发了出去。
　　毕竟之前就打过草稿了，这次发也只是重新检查一遍。
　　“希望能有收获。”
　　杨逸看了一会论坛感慨道。
　　在这两百多天时间里，玩家论坛也历经了好几次更新，但总体功能和框架没有改变，加都是一些类似论坛皮肤，论坛字体，甚至论坛语音留言之类的小功能。
　　杨逸依旧用着白地黑字的经典极简皮肤，浏览寻找着有价值的信息。
　　经玩家长时间的探索，奇迹之海的海图已经比较完善了，标注出了很多带名字的岛屿，上面大多有土著居民存在，可以进行交易。
　　前往其他海域的办法，也陆续被旅团发现，记录在了世界海图界面里.......
　　突然，杨逸私信频道闪烁，发信联络者为周黛。
　　“那个脑浆有货了吗？”
　　杨逸没点开信息就猜出她问的就是这句，点进去一看，果不其然。
　　这家伙自从买过大海肺幼体的原味脑浆后，几乎每间隔一到两周就会过来问一次，一直持续到现在。
　　“没有，说了有货我就会联系你，然后上架。”
　　杨逸回信道，随即就不准备搭理这头嘴特别馋的噬脑魔小姐了。
　　“等等。
　　我看见你的帖子了，你在找取下头颅不死的方法是吧，我正好会！”
　　周黛随后的信息重新引起了杨逸的注意。
　　“细说。”
　　“那脑浆......”
　　“到时候有货第一时间通知你，给你打九折！”
　　“成交！”
　　...........
　　很快名为完整头颅摘取术和五感封印术的手术技巧发了过来。
　　杨逸大致浏览了一遍。
　　和推测的差不多，马尔斯应该就是被这样取下头颅的。
　　摘取部分倒不是很难，手术难度远低于接肢手术，杨逸甚至都能操作。
　　只是手术时间要求比较苛刻，必须在5分钟内完成，否则后续成功率会在90%以下。
　　至于五感封印术，其实就是想办法封印患者的五感认知，让其无法确认自己的状态，从而让他的生命体征维持在死亡前的一刻，可长时间存活。
　　但这封印术即便熟手来做，成功率也只有30%。
　　“这个法子还是不太可靠啊。”
　　杨逸琢磨道，但还是转发给了苏娜，看她会不会做出些改良，提高成功率。