第15章 这两人多少有点大病

苏娜没得选，被迫答应了杨逸的条件
　　但她一点也不心疼。
　　因为她船上物资只有8单位木料，5单位布料，和4L淡水，分出一半给杨逸，根本无所谓。
　　她的船占星号很特殊，升级不要木料和布料，而是要水晶*100和钢铁*50。
　　所以木料和布料对她而言用处不大，都被她换成了食物和水。
　　当然，她不会主动告诉杨逸，自己是个穷光蛋。
　　并且她很期待，想看看杨逸到时候会是何种表情。
　　杨逸对此浑然不知，以为自己狠狠敲诈了对方一笔，毕竟信息不对等，他也不知道苏娜这么穷。
　　他用断骨，划开了捆在苏娜身上的海草，放了她自由。
　　可苏娜被捆太久了，加上几天没进食，非常虚弱，一时半会的，她也站不起来。
　　但她手上的动作，却让杨逸咋舌不已。
　　“你这是在干什么？”杨逸困惑不解道。
　　苏娜正用手，将地上这些粘液聚拢一起，形成一座小山，然后张嘴，吸了进去。
　　要知道这粘液腥臭无比....
　　“我口渴，这海妖分泌的粘液可以给我提供水分和盐分，以及部分营养...”苏娜淡淡道，眉头皱起。
　　显然，这粘液味道并不好，但她还是强忍恶心，没有吐出来。
　　“你不怕这粘液有毒吗？”杨逸问道
　　“不怕！
　　你吃了三天了，也没见中毒！”
　　“额......”
　　杨逸无话可说，只觉得眼前这女人，多少有点不正常！
　　苏娜补充完水分，气色好了不少。
　　她从衣内掏出一把小刀，伏低身子，来到大旗鱼尸体前，划开鱼皮，割了几片新鲜鱼肉咀嚼吞下。
　　这小刀也是一件装备。
　　【名称：女巫匕首】
　　【类型：宝物】
　　【品质：良品】
　　【简介：女巫喜欢用的匕首，功能很多，包括切开你的肚皮。可对异魔造成微量伤害。】
　　苏娜逐渐恢复状态的同时，杨逸开始打量洞窟。
　　这里空间不大，只有一条通道直通外界，传来淅淅沥沥的雨声与呜呜风声。
　　洞内还有一片水潭，深不见底，很可能和大海连通。
　　他检查了一下那具男尸，感觉死了有一段时间了。
　　他摸了摸尸体，没发现有价值的物品。
　　“水潭、洞口，海妖一般从哪回来?”杨逸问苏娜。
　　“都有可能。”她回道。
　　“那它们是一起行动的吗？”
　　“不是。”苏娜观察这批海妖有三天了，掌握了一些规律，“她们通常分成两批行动，个头较大的那只单独行动，另外两只小点的，长度约一米四，通常一起行动。”
　　“是这样啊，那一般是大的先回，还是小的先回？”
　　“都有可能，没有规律，但回来的间隔时间不长，15分钟左右。”
　　杨逸点头，大致掌握了情况。
　　如果是三只海妖习惯一起行动，那最好的打算就是跑。
　　毕竟正面搏杀三只海妖，风险太大！
　　可如果是两只，那就有胜算了。
　　“你能缠住一只吗？”杨逸问道。
　　“如果是小的，应该可以，我和他们打过。”苏娜的声音传来。
　　她补充了盐分和水分，又吃了鱼肉，渐渐缓了过来。
　　看的出来，她身体素质并不差，甚至可能比杨逸还好。
　　“海妖的主要武器是歌声，但她的歌声对女性无效。
　　而且她们上肢力量不强，和一般女性差不多，力量应该在4左右，和我差不多。
　　在陆地上战斗的话，只需要避开她们的爪子和牙齿就足够了。”
　　苏娜解释道。
　　她身上有几道划开的伤口，不过并不深，应该是被海妖抓伤的。
　　“我当初不知道海妖有三只，不然不会被她们抓住！
　　你手上有枪，想对付她们绰绰有余，只要堵住自己的耳朵，尽快开枪就行！”
　　苏娜并不知道杨逸的枪会哑火，所以觉得没什么难度。
　　杨逸也不打算解释，主动暴露自己弱点，不合杨逸的性格。
　　他开始查看自己的属性面板。
　　杨逸
　　状态：健康『一个大字型人体图案，全部是绿色』
　　力量：3（49/50）
　　精神：7+1（892/8000）【天赋加成】
　　敏捷：4+1（69/100）【海盗服加成】
　　体质：4（4/100）
　　感知：5（32/200）
　　理智：50/100
　　精力：92/100
　　气血：99/100（被苏娜咬了，扣了1血）
　　他已经摸清了各项属性的成长条件。
　　锻炼运动身体，可以增加力量，体质，敏捷三项属性的经验。
　　受伤并康复，可以额外增加体质经验。
　　理智变动，尤其剧烈变动并恢复理智，可以大幅增加精神经验
　　钓鱼，射击，爪钩这些行为，都可以提高感知经验。
　　提升方式，可以说非常写实。
　　再结合苏娜的情报，海妖在陆地上战力一般，力量只有4左右，而且不是三只一起行动。
　　那他只要抓紧时间，把力量提高到4，配合癫狂力量加成（+2），就可以实现对海妖的压制。
　　对方毕竟是海里的生物，在陆地上，敏捷绝对不高。
　　唯独要注意的，就是她的鱼尾，力量应该很大，要注意不能被拍击到要害。
　　想明白后，杨逸立刻行动，一点经验应该很好升，他左右观望，看看洞穴内有没有适合用于锻炼的重物。
　　但第一眼，他并没有看到，洞穴很空，都是石壁和轻飘飘的骸骨。
　　但他思维灵活，根本不受拘束，立刻把主意打到了其他物体上。
　　比如苏娜，可以举她来锻炼力量。
　　比如地上死掉的大旗鱼，看起来重量也合适。
　　再比如....地上的男尸。
　　综合考虑，杨逸觉得男尸最合适。
　　选大旗鱼的话，没有很好的发力点。
　　选苏娜的话，她肯定会反抗，说不定会被咬。
　　所以男尸好，不会反抗，不会咬人！
　　虽然他手臂都只剩一半，但重量刚好合适，而且头和脖子还在，很好抓握。
　　于是杨逸用双手掐着这男尸的脖子，将他举了起来，开始做举重训练。
　　“你是不是脑子不正常，发疯了？”
　　苏娜看向杨逸，被其古怪的行为深深震撼，“你告诉我，你理智值剩多少？”
　　“放心，我理智高达50！”
　　“50？”
　　苏娜看着杨逸，眼中满是不可思议。
　　理智降低是会影响精神状态的，即便没低于50，也有一定影响。
　　但杨逸似乎毫不在意理智值，或者....他一直处于微妙的疯狂状态。
　　苏娜看杨逸的目光逐渐变得火热，像是在看某种珍稀动物。
　　杨逸对此浑然不知，继续进行抓举。
　　但很可惜，才刚做第九个抓举，洞口通道外边，就传来某种生物的蠕动声。
　　听动静，应该是一只。
　　“她回来了，你快些把这个塞入耳朵里！”
　　苏娜递给杨逸两坨大小合适的鱼肉，是她刚从金枪鱼身上割下来的。
　　但杨逸却摇头拒绝。
　　“不用，我自有办法！”他转头，看向海妖。