第378章 库克岛 下

“鞭毛烟管鱼？”
　　杨逸眯眼，看清了这一个个像水葡萄似的生物，认出了它们的身份。
　　虽然形状完全不一样，但这水晶葡萄表面附着的黑色鞭毛，以及那细长的鱼头都说明它就是鞭毛烟管鱼。
　　这些鱼居然在吸食这只疑似死亡的大海肺的体液，一个个像饱餐的蚊子一样，吸得体型鼓胀，像半透明的圆球。
　　杨逸抽出断铁巨剑，对准大海肺就刺了进去，然后拔出，里面喷出熟悉的液体，正是海鞘酸汁，同时还有些粘稠的胶状液体漏出，很快堵住了破口。
　　“厚度大概三十厘米，还有一层凝胶层，会凝固修复伤口.......”
　　杨逸现在剑术已经入门，对距离力道把握的很好，一剑就测出了大海肺表皮的内部构造。
　　按翠西雅的话来说，他现在的剑术勉强算登堂入室，但离通过骑士长考核还差得远，更别说强如怪物一般的圣武士了。
　　杨逸又划了一刀，拍照确认了下大海肺表皮的内部结构，毕竟到时候可能得手动开路，提前了解一下更稳妥。
　　接着他往大海肺的进水口或者叫气管的方向游去。
　　“这大小，哪怕十艘魇星号并排也能进去了。”
　　杨逸一边游一边感慨道，同时拍照记录。
　　“既然没埋伏，那我就开船靠过来了。”
　　苏娜发来私信，她也看到了杨逸发的信息和图片。
　　“外部没发现危险，但内部未知，先不要进到里面，我去看看。”
　　杨逸回信道，提高了游泳的速度。
　　两分钟后。
　　他终于找到了人类活动，或者说文明的痕迹。
　　在通道内壁两侧和顶部开始出现一些疑似吊灯和路灯的结构，是一些嵌入通道内壁的锁链和木桩，不过都很久没人维护了，腐朽严重，歪七竖八。
　　但从顶部锁链挂着的球状物体判断，应该是小型光之容器，不过是空的，两侧木桩顶部则是照明用的火盆。
　　当初人流鼎盛时，这里应该灯火通明，从远处看，应该是一个个发光的内部通道，不断有船进出。
　　又游了差不多五百米，海水变浅，通道变窄，前方终于出现了疑似码头港口的结构，只是没有一艘船。
　　而且从港口的状态看，应该是一个废弃的港口，破破烂烂的，很多地方都塌了。
　　杨逸摘下鱼人头套，准备用三眼观察，但里头的腐臭和酸蚀气味差点让他吐出来，干呕了几下，血腥味的源头则在更深处。
　　“知道臭了吧！”
　　翠西雅不知何时用布料做了两个鼻塞，堵住了鼻子。
　　反正她不需要呼吸，鼻子只是用来感受气味，所以堵住也不影响。
　　杨逸就不行了，他用三眼扫了一圈，就又套上了大鱼人头套，宁愿闻鱼腥味也不想闻这股恶臭，仿佛置身于断电肉品变质的冻肉仓库。
　　“没发现活物，先上去看看。”
　　杨逸游到一个还算完整的码头边，从水里借力，一跃就上了岸。
　　翠西雅飞着紧跟在后。
　　“这应该是黑木打造的，以前这地方还蛮富裕的。”
　　杨逸蹲下身子，摸了摸地上的木头，稍微用力，就抠出一个洞，截面木头也是黑色的，腐朽严重。
　　这要是换成普通木材打造，估计早就彻底腐朽了。
　　他扫视周围，踩在木质地板上，往前走去。
　　这里的建筑全靠嵌入通道内壁，也就是大海肺体内实现固定，集中分布与通道两侧，且有好几层，甚至水下都有，像悬崖旁边的栈道或建筑。
　　而且分层重复的结构，说明这里的水深并不固定，处于动态变化中。
　　不过现在应该固定了，这大海肺身体已经开始腐烂，即将步入死亡，甚至已经死亡。
　　杨逸保持警惕，朝内部走去，很快来到港口尽头，眼前出现一个位于大海肺内部的湖泊，直径约两公里，这应该是它吸入储存海水，消化食物的消化池，里面水的颜色都不一样，泛黄绿色且有些粘稠。
　　在通道和湖的接口处，有一道从下往上疑似瓣膜的结构，将外侧的海水和内部的消化池隔开，只在吸水和吐水时，水平面才有可能跨过这道瓣膜，实现液体交换。
　　而且瓣膜上，还有一个疑似门的人造结构，呈圆形，可能可以打开，但很久没维护，已经被瓣膜增生出来的肉覆盖了大半。
　　“这里面空间好大啊，而且还有光亮。”
　　翠西雅惊讶道，抬头看向顶部。
　　那是一个巨大的竖井，但顶部被封住了，周围一圈全是人造的建筑，而且还修有吊桥，方便行走。
　　这样的建筑一直修到最高处，差不多有五六百米高。
　　而且内壁上还有孔洞，看形状应该是人工挖掘出来的，用材料封顶加固，避免孔洞因大海肺自我愈合而坍塌，以此获得更多空间。
　　这样看的话，人类更像是寄生在大海肺体内的寄生虫，良性的那种。
　　杨逸再度摘掉头套，使用三眼，借助嗅觉和视觉，掌握内部的情况。
　　如翠西雅所说，这里面是有光的，得益于这里的内壁表面的蓝色疙瘩，散发微弱的蓝光，像荧光灯。
　　这结构在外表皮和通道里也有，只是不会发光，估计是坏死了。
　　内部的能发光，说明这大海鞘还没有完全死亡。
　　他很快锁定了血腥味的源头，就在斜对面，一个格外宽敞的孔洞里。
　　而且整个内部空间建筑也只有那附近点燃有火盆提供更亮的照明，其他地方似乎都荒废了。
　　这也合理。
　　毕竟之前那个半鱼人说过，整座岛就只剩3000人了，压根不需要这么大的空间，也维护不过来。
　　只使用其中一部分，和一个港口，估计就是这批人的极限了，估计就是对岸那边港口。
　　“走，去那边有火的地方看看。但要小心，别离我太远，这里有很浓的血腥味，死的人数估计不下数百。”
　　杨逸开口道，动身往有火盆的方向走去。
　　翠西雅紧跟在后。
　　不过到了这里，他还是没被鱼人或半鱼人攻击，这些家伙到底在搞什么？