第326章 成立船团与追赶

“你现在是什么处境，被关在牢房里？”
　　杨逸等该玩家说完，逐渐冷静后才询问。
　　“我不知道。”
　　“你不知道？”
　　“是的。
　　我想应该在某艘移动的船上，但我睁不开眼，看不见也听不见，甚至不能说话，时不时就会睡着，应该是被某种药物控制了！”
　　那名玩家回道，再度痛骂抓他的邪恶土著，并发来一张照片，估计是被抓时拍的。
　　这些人身穿统一的宽大黑袍，身体藏在袍子里，除了人类的手脚外，图中还出现了大章鱼的腕足，螃蟹的钳子，甚至某种野兽的利爪。
　　不需要额外证明，这伙人必然是肢蛛教团的成员，杨逸可以肯定。
　　他们之所以穿袍子，恐怕是为了掩盖袍子下面的畸形肢体。
　　“你把大海图分享给我，我确定下你的位置。”杨逸回复道。
　　“好咧，马上！
　　我就知道独眼大佬不会坐视不管的！”
　　他很快把大海图分享在了区域聊天频道里，杨逸和苏娜都能看见。
　　从图上可知，这名玩家和自己的船分离了，而且距离相当的远，看来肢蛛教团的人只把他卖掉了，船则被他们拖走了。
　　“放大些，我无法确定你的位置。”杨逸要求道。
　　于是该名玩家又发了个图，放大了很多倍。
　　杨逸拿着他的图和自己的大海图对照，看了半天，都没看明白对方到底走的什么航向。
　　因为两人的地图根本没有合适做比对的参照物，就像两张地图一样，大部分区域全是战争迷雾。
　　看图期间，这名玩家也做了自我介绍，是一名男性玩家，名字叫马尔斯，今年29岁。
　　“我现在处于被制服的特殊状态，系统功能也跟着受限制，除了聊天界面，论坛界面，几乎啥都看不了，更无法交易。
　　气血值上限也不对，变成了20，你帮我看看。”
　　他把状态面板也发了出来，大部分信息都是问号或被省略。
　　马尔斯
　　状态：被制服，感官封锁，？？
　　力量：？？
　　精神：6（2281/4000）
　　敏捷：？？
　　体质：？？
　　感知：0【感官封锁，感知降为0】
　　理智：100/100
　　精力：？？
　　气血：20/20
　　天赋：第三只手（敏捷+2，双手灵活度大幅提高。）
　　------------
　　“20点气血......”
　　杨逸自语道，感觉这名玩家的处境相当不妙。
　　加上他遇到的是肢蛛教团，以这伙人的习性....说不定把他的手脚全都取走了。
　　杨逸猜到了这种可能，但没直说。
　　因为说出来只会让情况更糟糕，让这名还算镇定的玩家陷入混乱。
　　而且这仅仅是杨逸的猜测，实际情况如何，还不能确定呢。
　　杨逸思索了一会，想找个办法确定该玩家的位置，这样他就可以根据该玩家的位置确定黄金商会的所在了。
　　大海图是指望不上的。
　　他很快把视线移向了一个灰色锁死的界面，船团界面。
　　只要建立一个船团，把该玩家拉进来，那么杨逸就能根据团员所处位置，确定该玩家的坐标了。
　　想到就行动。
　　杨逸直接注册了个船团，花费10W海螺币，名字是随便起的，反正也就临时用用，名字为——独眼团....
　　【该名字已被注册】
　　“哈？”
　　杨逸傻眼，没想到真的存在这么个船团。
　　于是他加了几个字，就叫正版独眼团。
　　【注册成功】
　　杨逸完成注册后，简单熟悉了下船团界面就对区域频道里的那名玩家发送了邀请。
　　对方很快就同意了，成为了船团的第二名成员。
　　至于苏娜，从安全起见，杨逸没拉她入团，这样对方就不确定苏娜和杨逸是不是一伙的。
　　毕竟这也有可能是个陷阱，这名玩家说不定和肢蛛教团达成了某种协议，正在钓鱼。
　　招他入团后，杨逸再度查看大海图，这下可见该玩家的坐标了。
　　位于魇星号的左上方，正缓缓移动，航速约为20节。
　　杨逸立刻命令老船长开船，追上去，看看究竟是怎么一回事。
　　............
　　时间又过去了9天。
　　杨逸这边的光之容器只剩手里这一个了。
　　接下来不管追上的是什么船，他都计划上去采购一波，尤其是光之容器，这东西要买够，非常重要。
　　期间，他购买的美味肥料和美味肉干也到货了，还包括其他几包其他品种的肥料，准备给活力沙丁鱼树都试试，看有没有特殊变化。
　　苏娜的话，这几天又在研究什么新项目，要了杨逸很多唾液，不知道在弄什么。
　　“终于出现了！”
　　杨逸一手拿着水晶球，另一手拿着鞭毛烟管鱼干在啃。
　　海图显示，在前方出现了一个船队，领头的船体积不小，海图上呈圆形，直径估计在300米左右。
　　周边随行的小船则有十几艘。
　　如果魇星号全速前进的话，估计3小时后就可以追上这个船团。
　　“苏娜，做好战斗准备，前面不确定是敌人还是商船。”
　　杨逸给苏娜发去私信，来到船头，接管了魇星号，朝着这个船队全速前进。
　　他原本光秃秃的脑袋终于长出头发，只是还比较短，也比较稀疏。
　　但只要多吃一些鞭毛烟管鱼，他的头发肯定能长回来。
　　而且杨逸还发现自己多了个无用的技能。
　　那就是兴奋紧张或刻意绷紧头皮时，头发会直接竖起来，像动物炸毛一样。
　　这可能是吃这种鱼的副作用，但总体来说不影响。
　　“我快追上了，估计三小时左右就会追上，到时候我会试着把你救出来。”
　　杨逸在区域频道里留言。
　　“好的。
　　那就全仰仗独眼大佬了！”
　　该玩家非常激动，感觉自己获救在即。
　　而且从这几天的闲聊交流来看，他很可能没有说谎，并表现出异常，是一个被制服的玩家该有的表现。
　　两小时四十五分后，杨逸逐渐放缓了船速。
　　他从苏娜那边拿回了贪婪之眼望远镜，正在观察前方。
　　约20海里外，存在着一支船队，灯火通明，所以在望远镜下尤为显眼。
　　而且这只船队的船体都是金色的，似乎镀了一层黄金，而在最前头，是一个结构像碗或者钵的圆形船，上面是宽阔的平台，甚至有不少的房间建筑。