第211章 奇特植物

破裂声接二连三响起。
　　杨逸用巨型海盐手雷消灭这些发光的花，光线顿时变暗。
　　但杨逸的视野不受影响，他本就有夜视能力或者说黑暗视觉，金色的竖瞳在昏暗的环境里散发森冷寒光。
　　一具身上缠有藤蔓，长出植物的尸体忽然有了动静。
　　杨逸看得一清二楚，立刻送过去一颗巨型海盐手雷，防止他复活。
　　但周围的尸体有六七具，还是有不少尸体“活了”，以不自然的姿势站起，体表皮肤被体内寄生的植物刺破，全都没有头颅。
　　对这些尸体而言，手和脚并没有区别，它们有的是倒立行走的，有的是靠腰部破口伸出的藤蔓支撑移动。
　　其本质是一团藏在尸体里的植物，尸体不过是养料，
　　杨逸忍住了放火的冲动，挥动断铁，撕碎了这些试图靠近，用体内藤蔓发动攻击的“植物人”。
　　之后他丢去海盐手雷，将这些邪乎的植物彻底杀死。
　　确定安全后，杨逸打量起自己的处境。
　　这里应该是农夫号某层的甲板，他是从头顶破口掉下来的。
　　他抬头看去，找到了天花板的破口，可见外头蠕动缠绕的藤蔓。
　　所以这里应该是第三层，他是挖破了第四层的甲板掉下来的。
　　“麻烦了。”杨逸自语道。
　　他要找的阳光育种间就位于第四层，但上面全是紧密缠绕的藤蔓。
　　要在蠕动的藤蔓中精准定位阳光育种间的位置，几乎不可能。
　　所以最可行的方案应该是去到阳光育种间的下方，然后再破个洞上去，找到丰饶之果，再进行收容。
　　杨逸很快打定主意，查看农夫号的界面，里面有船的结构图，可以具体查看某一层。
　　这艘船一共有四层，每一层都有用于种植的农田，适宜种植不同种类的作物。
　　第三层则是黑土地。
　　【名称：肥沃的黑土农田】
　　【简介：适宜种植小麦，马铃薯，大豆，甜菜等粮食作物。】
　　杨逸触碰脚下泥土，确定了农田类型。
　　他的确位于第三层。
　　这里是一片10X10的小型农田，以小房间的形式隔开，而且有窗户，窗外是藤蔓.......
　　杨逸凭借这些情报确定了自己的位置，位于农夫号第三层的船尾，应该是靠近船舷的房间
　　而阳光育种间位于第四层中部靠后的位置，所以他也得去到第三层对应的位置才行。
　　杨逸立刻行动，但走了两步又停了。
　　因为脚下的土质异常松软，就像刚耕过，并得到了灌溉一般。
　　这异常一旦注意到，就很难忽视。这艘船上可没有其他活人，他应该是近期的第一位访客。
　　杨逸看向一动不动，枯萎死去的植物人，走了过去。
　　【名称：美味尸藤】
　　【简介：尸藤是一种于动物尸体内生长的特殊植物，成熟后会拥有该动物的部分特征，可操控尸体进行移动，会捕食附近的动物。
　　美味尸藤则是尸藤的变种，可食用，汁水丰富，味道甘甜，营养丰富。】
　　----------
　　然后是发光的花。
　　【名称：变异的美味太阳花】
　　【简介：可提供照明的特殊花卉，生长条件苛刻，散发的光晕可促使其他植物生长。
　　变异后拥有了喷吐腐蚀性毒液的能力，会攻击附近的动物。
　　可食用，营养丰富又美味。】
　　----------
　　这些都是感染了“美味”的特殊植物！
　　杨逸走到一处凸起的泥土前，像这样的凸起在这片10X10的农田里还有十几处。
　　他直接用手铠挖进了泥土，随即泥里头传来啃咬声，有东西咬住了他的手指，丝毫伤不到这套极品铠甲。
　　杨逸抓住这一株未知植物，拔出，随即眼眸圆瞪。
　　那是一颗倒悬断裂的人头，脖颈处已经长出嫩芽，眼眶，鼻孔和嘴等孔窍里则钻出了一些根须。
　　那嘴里的牙齿就在不断开合，咬杨逸的手指。
　　“什么鬼东西！”
　　杨逸暗骂了一句，微微发力就捏碎了这颗头颅，同时获得了其信息。
　　【名称：美味人头花】
　　【简介：一种极难培育的特殊花卉，需要使用动物的头才能培养，成熟后会结果，生出一颗几乎一样的头，可食用，不仅美味，还能提高身体素质（提高经验），获得智慧（人头脑子里的部分记忆）。
　　用于种植人头花的脑子越聪明，吃下后效果也越好。
　　人头花会利用这颗头颅的记忆诱骗受害者，从而获取养分。】
　　----------
　　杨逸看完信息，短暂沉默了几秒。
　　他立刻意识到是这些尸藤在种植人头花，于是他立刻联络沈冠全，并把这东西的信息发了过去。
　　“我在农夫号船上发现了这些诡异的植物，你到底在这艘船上种了什么东西？”
　　“怎么可能......我到现在没种成功过几种特殊植物。
　　成功的就只有活力椰子和你给我的火蕉！
　　而且这些植物....”
　　沈冠全表现得比杨逸还惊讶，但他显然有头绪。
　　“这种类似的植物，我在那座岛上见到过，基本都被我用火烧掉了。
　　如果这里有的话，那你一定要小心寄生藤和吸血树！
　　寄生藤的末端有利齿，甚至能咬穿精品铁甲，即便砍断也能单独行动，而且一旦寄生将生不如死，必须立刻截肢！
　　吸血树的枝条也差不多，非常硬，穿透性强，可以把人吸干.....”
　　“行了，我已经见过了。”
　　杨逸回道，挂断了联络。
　　他现在基本可以肯定，那颗森之卵就是腐鲸的核心，操控着这些植物。
　　腐鲸的肉体，或者说丰饶之果的果皮，是这颗卵依照寄生藤和吸血树造出来的森林。
　　而且这颗卵还会指挥尸藤种植人头花。
　　所以它很可能拥有相当的智慧！
　　杨逸不好断定这是好事还是坏事，因为对腐鲸而言，智慧是一道枷锁，会束缚其力量。
　　他已经见识过了。
　　但不管如何，它目前应处于静默状态，全身心集中，吸收着另一颗丰饶之果。
　　要收纳的话，现在是最好的机会！
　　杨逸冲出这个房间，外头墙上、顶上又是变异太阳花。
　　这次他直接无视，换成三眼，只躲开射向头部的酸液，朝着中心部位跑去。