第19章 再次交易

回到船上，先前抓的鱼和贝类已经腐烂，不能食用了。
　　杨逸只留下了一条囊肿刺豚，其他统统还给了大海。
　　他的食物只剩1条黑面包，3颗眼球果，以及38颗活力椰子。
　　淡水的话还有1L。
　　杨逸吃掉三颗眼球果，拿起一个活力椰子，准备配一瓶活力椰汁爽，恢复精力。
　　【玩家苏娜请求上船】
　　杨逸果断同意。
　　她从船尾登船，很快进到梦魇号的船舱。
　　此刻杨逸正在调配活力椰汁爽。
　　“你会制作药剂？”苏娜惊讶道。
　　“嗯，我在岛上得了一个配方，可以用盐和活力椰子调配出活力椰汁爽。
　　你要不尝尝？”
　　杨逸将调配好的椰汁爽递给苏娜。
　　对方救了自己一命，送点东西，无所谓。
　　苏娜接过，好奇端详了一会，但没喝，而是收入了百宝袋。
　　“你船上的物资我就不拿了。”
　　杨逸提议道，喝下新调配的活力椰汁爽。
　　苏娜则无所谓。
　　因为占星号上根本没有多少物资，穷的叮当响。
　　“咱们要不要再合作一把？”杨逸提议道。
　　海上风暴很大，两人合作的话，把握会大很多。
　　而且占星号还可以提供航海图，这样在风暴中，也不至于迷路。
　　“行！”苏娜答应下来，因为她也是为此而来的。
　　杨逸走出船舱，外头昏暗一片，天空被乌云覆盖。
　　狂风呼啸，夹杂着海水，吹得船体晃动不已。
　　他并不打算马上出发，因为还有紧急情况要处理。
　　他中了蛇毒，需要药品解毒，日志的属性面板里，已经出现了中毒状态。
　　而且海蛇的信息也可见其有毒。
　　杨逸走到怪物扭蛋机前，将那两只海妖的血肉，和蛇皮一起丢了进去。
　　【名称：大型海蛇】
　　【简介：狡猾的海下巨蛇，体型比一般蟒蛇还大，喜欢虐杀猎物，可投入怪物扭蛋机，微毒。】
　　“你确定不把那具海妖尸体换成扭蛋？”
　　杨逸忽然回头问道。
　　因为在苏娜百宝袋里，还有另一具海妖的尸体！
　　“不了！”苏娜的头摇得和拨浪鼓似的。
　　在她眼里，这尸体有很高的价值，远远超过扭蛋！
　　通过研究海妖的生理构造，可以获得她想要的知识！
　　而知识，可比道具珍贵多了！
　　杨逸耸耸肩，没有再劝，回头转动章鱼头扭蛋机胸口的转盘，传出扭蛋碰撞的声响。
　　不一会儿，三颗扭蛋就被吐了出来。
　　苏娜站在杨逸身后，看着他的一举一动并掏出一个小本子细细记录：
　　“杨逸生活在一艘幽灵船上，精神状况堪忧！
　　他的扭蛋机是个可怕的章鱼头，但杨逸看起来很喜欢这个章鱼头....”
　　杨逸浑然不知，捡起地上的光球。
　　首先是一个罐头，上面画着美人鱼的图案。
　　【名称：海妖之声】
　　【种类：消耗品】
　　【品质：良品】
　　【简介：里面有特殊气体，打开吸入后，可以发出刺耳尖啸声，让周围生物陷入短暂麻痹，理智下降。
　　吸入后会导致理智丧失20。
　　你获得了海妖的声音，但显然，你并不会唱歌....】
　　......
　　第二件物品是蓝色水晶挂坠。
　　【名称：海妖之泪】
　　【种类：遗物】
　　【品质：良品】
　　【简介：佩戴后免疫魅惑，但会时不时听见幻听，犹如海妖在耳边歌唱，导致理智下降。】
　　........
　　第三件物品是一把短剑。
　　【名称：海蛇之牙】
　　【种类：宝物】
　　【品质：良品】
　　【简介：用大海蛇的牙齿制作的短剑，有轻微麻痹效果，可对异魔造成微量伤害。】
　　杨逸运气不错，三个扭蛋开出了两件装备，其中一件还是武器，正好可以弥补燧发枪冷却时，输出低下的尴尬。
　　其他两件物品.......
　　杨逸思索了一阵，准备卖掉或者说换掉。
　　海妖之泪是对海妖的大杀器，但杨逸有癫狂状态，自带免疫效果，所以这海妖之泪对他而言，有些鸡肋。
　　至于魅惑，这种精神攻击会被高精神属性的玩家快速适应。
　　第一次被魅惑时，杨逸理智扣了10，但到后面，就只扣5了。
　　下次再遇到，估计5都扣不掉，起不到多少效果。
　　这海妖之声倒是个不错的道具。
　　不过杨逸现在急需恢复伤势，只能忍痛割爱了。
　　他立刻私聊光辉女神号的船长周黛。
　　杨逸：“我需要两瓶圣水，有货吗？”
　　那边似乎很忙，几分钟后才有消息传回。
　　周黛：“长话短说，我现在正忙着开船，没时间生产圣水，手头的存货有限！”
　　杨逸明白她的意思。
　　言下之意是有货，但价格高。
　　但杨逸这边也准备有足够多的筹码，于是回道。
　　“一瓶活力椰汁爽，海妖之泪与海妖之声，这几个东西一起，换你两瓶圣水。”
　　第二次，周黛的回复速度就快多了。
　　“你是男玩家吧？居然杀了海妖？”她感到不可思议。
　　毕竟聊天频道里，已经有不少男玩家栽在了海妖手中。
　　“这个价格，我可以给你三瓶圣水，以后再合作！”
　　交易很快达成。
　　杨逸把交易物丢入怪物扭蛋机，不一会儿，三瓶圣水就到了他手中。
　　他立刻喝了一瓶，然后递了一瓶给苏娜。
　　“你说的没错，那海蛇有毒。以防万一，你也喝一瓶吧，可以解毒和疗伤。”
　　苏娜接过圣水，并没马上喝，而是好奇打量这瓶圣水，然后往百宝袋塞去.....
　　“我是让你喝，不是让你收起来！”杨逸打断苏娜的动作，“你如果不喝，就请还给我！”
　　同时，杨逸也很纳闷，觉得苏娜怪怪的。
　　活力椰汁爽也是，圣水也是，海妖身体也是，她咋什么都喜欢塞进百宝袋里。
　　苏娜愣了一会，没有反应。
　　但她看得出，杨逸很认真，最终妥协，打开瓶盖，喝下了这瓶圣水。
　　“你含在嘴里也不行！”
　　杨逸眼睛尖，发现这女人根本没吞，鼓着腮帮子含在嘴里。
　　苏娜皱眉，似乎有些不满，最后在杨逸的逼迫下，勉强吞了下去。
　　“张嘴给我看看！”
　　“啊。”
　　苏娜听话张嘴，看样子是真喝了。
　　杨逸点头。
　　其实苏娜身上也有伤，这样也能恢复的快一些。
　　但暗地里，苏娜拿出一本小册子开始记录：杨逸人很凶，喜欢逼迫别人！
　　“你在写什么呢？”杨逸走过来问道。
　　“没什么！”
　　苏娜不动声色，藏好小册子。
　　杨逸见状，也不好意思多问，毕竟是对方的隐私。
　　“聊天频道和公告，你都看过了吧？
　　现在所有人都在拼命逃离这片海域，我们也得逃才行！”
　　杨逸分析着现状，并询问苏娜占星号的信息。
　　她的占星号才一级，速度比二级的梦魇号慢了10节。
　　两人商量，可以通过抓钩，将两艘船绑在一起。
　　这样的话，就不会有船跟不上而掉队了。
　　“走之前再帮我一个忙。”杨逸看向那些椰子树，只露出树冠，椰子也几乎飘在水上。
　　“和我一起，先绕岛一周，抓一下这些椰子。能抓多少算多少，只抓一轮，不过多停留！”
　　苏娜点头应下。
　　杨逸本来是想都抓走的，但这样做，就太耗时间了。
　　两艘船围着小岛转了一圈，一共收获92颗活力椰子。
　　这个数量已经不少了，杨逸很满意，并大方分给了苏娜一半，两人各得46颗。
　　加上原本船上的34颗，两人共有活力椰子126颗，杨逸80颗，苏娜46颗。
　　接下来很长一段时间，杨逸都不用考虑精力恢复了。