第348章 祸乱根源

杨逸发的帖内容比较杂，含不少物品信息和图片，甚至土著的图片，包括老爹，也包括壮壮。
　　虽然没有具体情报信息，但图片也能说明很多事了，黄金商会这个中立组织的战斗力也不容小觑，杨逸大致形容了，结论是自己大概率不是对手，老爹非常的强。
　　再有就是一些异魔的图片和信息，很多是重复的，因为怪物图鉴里有。
　　但猴蝠、矮人和高等海妖的情报图鉴里是没有的。
　　帖子发完后，经五分钟的紧急审核，终于出现在大众玩家的视野里。
　　很快就有了第一个回帖。
　　这些人似乎字都懒得看，直接选择看图，而且只记得最后几张。
　　【我靠，高等海妖，这可是真正的大恐怖啊！】
　　【我得每天看看，增强下免疫力，绝对不是因为其他理由！】
　　【太刺激了，理智-20】
　　【爱看，谢邀！】
　　【楼上你谢什么，好奇怪啊！】
　　...........
　　一直到十五分钟后，讨论才逐渐回到正轨。
　　这则帖子也很快被提升为精华帖，收录于精华区。
　　杨逸则获得了相应的稿费，共四万五千海螺币。
　　要是能有高等海妖，或者壮壮、老爹的具体信息情报，那价值会更高。
　　只是杨逸没机会去弄，总不能贸然偷袭吧，那就不值当了。
　　再者，杨逸还有一个情报没透露——关于加入黄金商会的办法。
　　只要把黄金商会高级贵宾卡丢入海里，就可以请来黄金商会的会长，加入商会，成为黄金商会的一名商人。
　　从描述上看，这会长就是一位收藏家，难怪黄金商会给持有契物的人优待，因为某种程度上讲，算是自己人。
　　他思考了一会，决定暂不使用这张卡，因为风险不可控。
　　会长作为收藏家，大老远过来肯定也是为了交易。
　　加上信息里有写，会长会看心情赠送一艘船、若干的启动资金和商品。
　　但众所周知，免费送的东西，往往是最贵的。
　　这部分钱，怕是得以另一种形式支付，不然收藏家就得改名叫慈善家了。
　　杨逸笑了笑，从床上坐了起来。
　　恰在这时，马大宝发来私信，说这个教义非常好，会通知到所有信徒。
　　但杨逸压根不在乎，只要对方按时打钱就行。
　　如果不打，那也无所谓。
　　因为....主不在乎...才怪！
　　钱还是要的，算是冠名费！
　　他准备浏览一下别的内容，突然私信疯狂闪烁，来自翠西雅。
　　【赞美大不敬者！】
　　【赞美大不敬者！】
　　【赞美大不敬者！】
　　【赞美大不敬者！】
　　【........】
　　“什么情况？”
　　杨逸被吓了一跳，因为翠西雅正疯狂刷屏，转眼就刷了二十多条。
　　“赞美我干嘛？”
　　杨逸头皮微微发麻，感觉很不自在。
　　又陆续刷了二十几条后，翠西雅终于被系统禁言了，判为恶意骚扰。
　　杨逸察觉不妙，赶忙查看翠西雅的状态，发现她的理智降低到了50，气血为91，处于疯狂的边缘。
　　“苏娜，你做了什么，都要把人逼疯了！”
　　杨逸嘟囔一句，立刻下床，准备前往实验室，阻止苏娜进一步摧残翠西雅的精神。
　　同时，他心底还有几分内疚，毕竟他是知道后果的，属于帮凶。
　　但是他也想了解光妖精的构造，这对以后相处、合作都有帮助。
　　“只能后面再行补偿了。”
　　杨逸暗暗想道，进入了魇星号船舱。
　　.............
　　女巫实验室内。
　　苏娜早就停止了动作，眉头紧皱。
　　因为翠西雅像抽风了一样，浑身抽搐，两眼外翻，嘴里不停念着什么.....“赞美大不敬者！”，“大不敬者请救下我！”，“大不敬者保佑！”等等，听不懂的胡话。
　　客观上讲，她其实已经很克制了，照杨逸说的，没对翠西雅造成什么实质伤害。
　　加上翠西雅本身就有很强的再生能力，气血就没低于90过。
　　她也就取了一小截肋骨，顺便看了眼内脏，用镊子扒拉了一下，然后取的都是指甲，头发，凋零的翅膀之类的死物，再有就是唾液和少量抽出的体液。
　　这伤害对翠西雅而言等于皮外伤，现在连疤都找不到。
　　所以她理智掉这么多，很大原因是自己把自己给吓的，源于对女巫的刻板印象。
　　............
　　数秒后。
　　“苏娜....”
　　杨逸走了进来，本准备阻止苏娜的暴行，但后者已经把翠西雅的束缚给解开了。
　　于是他到嘴的话又咽了回去，看向翠西雅。
　　从外表看，翠西雅并没有受伤，但翅膀又只剩下一对了。
　　她从黑色软垫上爬起，眼角还挂着泪痕，啥也不说，直接就往外头飞去。
　　只是没能逃出杨逸的手掌。
　　“放开我！你们都是恶魔！
　　一个是污染者，一个是女巫，都不是好东西！
　　我要逃跑，别拦我！”
　　翠西雅挣扎道，又准备逃了，而且智力严重下降。
　　杨逸脸上闪过尬色，这事的确是他没处理好。
　　翠西雅仍在挣扎，但力量只有1的她，战斗力几乎可以忽略。
　　直到她开始用嘴咬，这才用唾液造成了轻微的腐蚀性伤害。
　　“你不打算去奇迹之海了么？”
　　杨逸没责怪的意思，开口便让翠西雅停止了撕咬。
　　“我保证这类似的事情会减少发生，或者......”杨逸瞥了一眼苏娜，“让你也看看我体检的样子，其实也没那么恐怖。”
　　翠西雅逐渐冷静，表情很认真：“女巫是这个世界祸乱的根源，你一定会后悔的。”