第361章 生锈的钢铁

奇迹之海外围。
　　一艘庞然大物在数十艘小船的牵引下缓缓前进，速度约15节。
　　如果有玩家看见这一幕，第一时间就会认出这艘船，正是钢铁雄心号。
　　只是它的处境有些糟糕。
　　除了船首醒目的粗大炮管外，绝大部分船体都盖上了一层淡蓝色塑料膜，几乎把钢铁雄心号整个盖住了。
　　若仔细看的话，还会发现这根炮管上布满了锈迹，像是数十年没维护过，已被海水严重侵蚀。
　　至于蓝色塑料膜，这其实是一件珍品船装备，功能类似暮光帷幕，可以起屏蔽侦查的作用。
　　但由于不是隐形，只要离得近了，其他船只还是可以通过肉眼或望远镜观察到钢铁雄心号的。
　　不过现在，这船装备被当成隔离膜在用，因为钢铁雄心号上爆发了可怕的瘟疫。
　　............
　　舰桥内。
　　“咳！咳！呸！”
　　余大伟干咳了好几下，直到嘴里吐出一根沾满机油的生锈螺丝才停止。
　　他拿起一旁的机油桶，顿~顿~顿~，直接一饮而尽，然后打了个饱嗝，开始检查自己的状态。
　　余大伟（超凡）
　　超凡途径：  机械化【37%】
　　【机械化：身体局部转化为机械，替代原本的器官组织发挥作用，但功能可能存在改变，属性和能力存在显著的个体差异，获得能力——机械之躯（中度）】
　　-----------
　　状态：锈蚀病【中症】『一个大字型人体图案，黄色』，身高174c体重342KG
　　【锈蚀病：一种瘟疫，属于死疫的亚种。
　　感染后，身体骨骼、器官、肌肉以及皮肤会逐步转化为机械零件，快速锈蚀，可传染给周围有实体的活物或金属，越高等级的金属越难锈蚀。
　　当前为中症，会导致中度机械化，理智偶尔下降，行动不便，体质-2，敏捷-3，感知-1。
　　食用机油可缓解症状，短时间内恢复敏捷，高精神属性具有抗性。】
　　注：死疫是一种特殊瘟疫，无法以正常方式治愈，患者将不会死亡，永远活在痛苦之中。死疫亚种则是死疫的变种，患者很难死亡。
　　-----------
　　力量：（8）12（3149/16000）
　　精神：（8）6（9202/16000）
　　敏捷：（7）5（429/8000）
　　体质：（8）10（792/16000）
　　感知：（9）10（6819/32000）
　　【ps：括号里是基础属性】
　　理智：83/100
　　精力：-/-
　　气血：100/100
　　魔素：4/4
　　天赋：鹰眼、大炮信仰
　　法术：无
　　能力：机械之躯
　　【机械之躯（中度）：免疫大部分疾病，不再需求食物，痛觉减弱，力量+4，敏捷+1，体质+4，精神-2。
　　精力无限，魔素上限-50%，情绪波动淡化，高精神属性拥有抗性。
　　可食用机油，汽油，金属，煤炭，魔石等物品，机械身体需要定期维护，无法自我再生修复，需定期食用煤炭，汽油，魔石等物品供能，否则会停机。】
　　-----------
　　“机械化又加深了1%......”余大伟自语道。
　　他现在小半身体都已经转化成了机械，包括左眼、左脑、部分内脏器官、左手以及半条左腿。
　　“张志！”余大伟开口道，声音也像生锈的金属在互相摩擦，让人心底不适。
　　“在！”
　　张志很快回应并走来，脸上还是戴着那副标志性眼镜。
　　但他身体也有机械化，但没余大伟那么严重，只是两个耳朵消失，变成了两根较粗的天线，末端冒着红光，同样布满锈迹。
　　“船舱里那几个重症患者怎么样了？”余大伟问道。
　　“已完全丧失语言沟通能力，难以活动，对接近的非机械体充满敌意。”张志回道。
　　余大伟眉头紧皱，仅有的半张脸上疲态尽显。
　　“团长，我觉得这几个人已经没有价值了，不如将它们报废，还能用于扭蛋。”
　　张志作为副官提议道，但余大伟并没有理会，只是默默伸出左手，机械化的食指打开，里头弹出来了一根雪茄。
　　他先是闻了一下雪茄，用掌心可开合的炮口切掉茄帽，然后插入了自己左脑的太阳穴中。
　　电火花四射，雪茄被被瞬间点燃。
　　余大伟深深吸了一口，数秒后才吐出，然后问出另一个问题。
　　“其他团员感染情况怎么样了？”
　　张志没立刻回复，头上两根天线红光闪烁，像是在交流信息，之后才回道。
　　“又有三人发病。”
　　“防化服和鸟嘴面具呢？”
　　“已经全部到位了，但........”
　　张志话没说全，但意思余大伟已经清楚了。
　　那就是所有成员很可能都感染了，只是目前处于潜伏期，很多人没发病而已。
　　而且这隔离防护的手段，可能没用。
　　舰桥安静了几分钟，直到余大伟抽完了雪茄，下达了新的指示。
　　“传我命令，把钢铁雄心号击沉，然后把所有重症患者安置在另一艘木质船上，然后全速前往无光之海！”
　　“什么？”
　　张志惊到张大嘴巴，露出里面的金属牙齿。
　　“不要让我说第二遍。
　　这艘破船已严重锈蚀，失去动力了，再这样下去只会拖慢进度！”余大伟果断道。
　　“是！”
　　张志很快正色，转身就去安排了。
　　只剩余大伟一个人待在舰桥。
　　他想再抽一根，但又忍住了，脑中全是一个月以前的画面。
　　正如玩家群体里传的那样，钢铁兄弟会顺藤摸瓜，端掉了一个海盗团的总部，缴获了大量物资补给，甚至足够将钢铁雄心号升到五级。
　　但冒险总伴随着各种意外。
　　在清点战利品时，他们发现了一个巨大的金属保险柜，不知道放了多久了，已严重锈蚀，外面还裹着一层特殊的皮质材料，局部已破损，上面画着杨逸曾在圣匣中看见过的图案。
　　（一名裹着长袍，双眼蒙布，左手藏在袍子里的英俊男子。）
　　余大伟费了些力，率领团员用火炮炸开了保险柜，放出了锁在里面的锈蚀机器人。
　　同时系统提示他们找到了蒸汽岛的线索，随后双方进行了一场恶战。
　　在付出20%的伤亡后，钢铁兄弟会艰难取胜，把这生锈的机器人炸的只剩半个脑袋，并获得了关于蒸汽岛的关键线索，通过读取机器人脑内残留的信息获得。
　　这机器人居然曾是一名玩家。
　　【.....治愈死疫的办法只有一个，那就是消灭传染源？
　　这怎么可能，天底下哪有这样的疾病？
　　你真当我书白读的？
　　去死！
　　嘭！（枪响）
　　这学艺不精的庸医，真是废物，我才不会死呢！
　　得赶快去找下一个医生才行，肯定会有其他办法的......】
　　余大伟在捡起这颗机械脑袋的那刻就发病了，左手机械化，同时借助线缆连接获取了该信息。
　　而且在患病后，他就冥冥之中有了种感觉，似乎在特定的方向存在着某个东西，和他互相呼应。
　　那可能就是锈蚀病的源头。