第388章 扫荡库克岛 下

“食物、淡水、光之容器、开拓者指南，还有装备和海螺币。
　　这家伙早就把退路准备好了啊！”
　　杨逸一边说，一边把东西全收了起来。
　　海螺币有两百七十多万，食物和淡水反倒没那么重要了。
　　然后是两件极品装备，简直赚爆。
　　其中鱼竿应该是村长最开始持有的宝贝，后来钓到了这柄三叉戟和鱼人大贤者的储魂罐。
　　杨逸是这么猜测的，但具体情况已经不可考证了，因为知道的当事人全死了。
　　至于三叉戟，这武器在水下可就厉害了，除了精神外全属性+3，而且可以突破凡物极限！
　　这要是之前鱼人大贤者拿着这柄武器，在水下和杨逸战斗，那结果可能完全不一样。
　　好在这武器被村长藏了起来，也可能是用作和鱼人大贤者交易的筹码。
　　这么看来，当初大贤者被钓上来的时候，状态可能不稳定.......
　　杨逸思索着，视线朝前看去，苏娜正站在一张木桌前，桌上还有一杯喝了一半的热茶。
　　她手里还拿着一根注射器，将里面的液体滴在玻片上，使用光学显微镜观察。
　　光源则是用的的小型光之容器。
　　这是百宝袋升到极品后获得的效果，让苏娜可以随时取出工具，就地组装试验台，进行研究和检测。
　　缺点就是比较烧钱，因为工具都是一次性的，会在24小时后消失。
　　“一共两百七十余万海螺币，你发现的，所以你拿大头。”
　　杨逸把战利品全收了，给苏娜转了170万海螺币。
　　“那我呢？”
　　翠西雅飞到杨逸面前开口道。
　　“你啊.....贡献也很大，给你5万吧。”
　　杨逸把之前翠西雅给他的海螺币又转了回去。
　　后者并没有不满，非常容易满足。
　　“你在看....”
　　杨逸刚准备问苏娜，但话没说完就止住，皱眉看向前方。
　　那是一层淡粉色果冻状的墙壁，有点透，背后似乎有某个物体。
　　而且墙上还有个水龙头，比其他土著家里的水龙头都要细，下面有一个桶，里面盛半桶粉白色的粘液。
　　不用多说，苏娜肯定是检查者粘液的成分。
　　但杨逸总觉得这薄膜背后的东西不一般，体型挺大的，和自己不变狼人的身材差不多了。
　　“翠西雅，释放一下光亮术。”
　　杨逸对翠西雅道，手里已经握住了断铁巨剑。
　　“好嘞！”
　　翠西雅飞到杨逸的头顶，释放了光亮术，顿时整片空间都被强光照透，前方淡粉色的墙壁也不例外。
　　“这是.......”
　　杨逸瞪大了右眼，墙后出现一个巨大的人头。
　　光这一个头就有两米多高，紧紧贴在淡粉色的墙后，双眸紧闭似在沉睡。
　　而那个针管状的水龙头就这样插入了这个人头的天灵盖里。
　　所以这液体.....实际是脑浆？
　　“巨人？”
　　杨逸提高了几分警惕，往前走去，试着看得更透彻，想看看这巨人到底有多大。
　　但走近后他发现，这就是一颗头，像长出的大白菜一样接在肉质地面上。
　　“这是那个大海肺的幼体。
　　这奇特的海鞘不仅有移动能力，甚至雌雄同体，可自交繁殖，保留了曾经胎生的习性。”
　　苏娜抬头看了过来，解释道。
　　杨逸看了过去。
　　“你的意思是......这大海肺是人变的？”
　　他从苏娜的话里察觉到了这层意思，于是进行询问。
　　“不能排除这种可能。”
　　苏娜没有肯定也没有否认，看向这颗巨大的头颅。
　　“海鞘这种生物，在发育成熟的过程中，存在一种名为逆行变态的过程。
　　它幼体时期，和成熟时期，完全像两种生物，而且幼体时期有眼球，大脑等复杂的器官，但成熟后，这些器官全部会被其“消化”掉。”
　　她进一步解释道。
　　“也就是说.....
　　这大海肺幼年时期是颗巨大的人头，但成熟后就会变成海鞘。”杨逸总结道。
　　“差不多就是这个意思。”
　　“嗯......”
　　杨逸点头。
　　目前尚不清楚这玩意儿是否有攻击性，但如果会思考，苏醒后的敌意是肯定免不了的。
　　毕竟人类连它脑浆都弄出来的，不可能没敌意。
　　杨逸走到这小半桶粉白色的液体前，提起，获得了其信息。
　　【名称：大海肺幼体的脑浆】
　　【简介：大海肺幼体时期是有脑子的，但长大成熟后，过于消耗能量的脑子便会被分解，行动全凭本能。
　　幼体时期的脑浆含特殊的养分，深受噬脑魔喜爱，但因过于罕见，大部分噬脑魔甚至都不知道有如此美味的脑浆存在。
　　人类饮用，有延年益寿，改善身体素质的效果，且能略微提高精神属性经验的成长。
　　但长期饮用，可能患库鲁病，大脑功能会退化。
　　同时，这也是一种稀有的炼金素材，可作为魔药的基液，提高普通魔药的效果。】
　　-----------
　　“库鲁病......？”
　　杨逸看向桶内的粘稠像豆腐脑一样的液体，自语道。
　　这病他曾经听过，据说是在食人族部落里发现的，患者因食人的关系，感染了脘病毒，大脑功能逐渐退化，最后致死。
　　所以这大海肺幼体脑浆里，似乎也存在脘病毒，就是不知道暴食之口能不能消化掉这种具备侵蚀能力的特殊蛋白质。
　　“我想把这个大海鞘的幼体搬进实验室，不过它体积比较大，实验室得准备一下，才好收容。”
　　苏娜说出了她的目的。
　　她特意从暗道里出来找杨逸，其实就是想让他操刀，把这大海鞘弄进去。
　　而且计划都想好了。
　　就用百宝袋把这巨大的人头传送上船。
　　不过得有人先一步上船，在女巫实验室准备一下。
　　“我把它挖出来，制服，然后你来接收？”
　　“对的。”
　　苏娜把百宝袋递给杨逸，另外还附带了五根针剂，里面都是安眠魔药，算是一种强力的麻醉剂。
　　但使用时，对方不能用清醒的意志抵抗，否则效果大打折扣。
　　杨逸的职责就是制服这个人头，让它意识模糊不清后，再注入大剂量的安眠魔药。