第470章 还眼 下

解药生效。
　　杨逸的肉体迅速复原，从脑袋开始，迅速蔓延至全身。
　　但因为体内缺少骨骼支撑，变回肉体后，他的身体立刻塌陷，但苏娜早有准备，使用夹子和挂钩固定，让杨逸肉体的形态不至于严重走形。
　　接下来便是植入骨骼的步骤了。
　　苏娜的手速快得惊人，接肢手术已达到炉火纯青的地步，比那伙被安家鼠寄生的接肢医生要强上一大截。
　　如果查看面板会发现，他的接肢手术
　　一块块骨骼先后植入杨逸的体内，让他软塌塌的肉体逐渐有了支撑，有了形状。
　　颅骨一共23块，最先完成，像拼图一样在杨逸的皮下组装了起来，之后进行缝合，整个流程耗时不到15秒。
　　杨逸本来是有帮忙的意愿的，因为他舌头多，也会接肢手术。
　　但实际等到苏娜进入状态，他就发现自己错了，根本帮不上忙或者说插不上手，如果贸然介入也只会影响到苏娜。
　　这新手或者学徒级别的接肢手术还是别拿出来捣乱了，老老实实准备魔法就行，苏娜哪怕只用左眼，也比杨逸所有舌头一起上效率要高。
　　“好了。”
　　苏娜淡淡道，将那颗鲜红的眼球也植入了杨逸的右眼窝，还包括牙齿和舌头，都用接肢手术的技法，植入了口腔。
　　接下来就交给魔法了。
　　肢体复原术！
　　大量细小蜘蛛从杨逸脑袋上浮动的符文里钻出，打量着四周。
　　杨逸立刻递过来一碗血肉，于是这些蜘蛛就以此为素材，使用丝线开始了进一步的修复连接工作。
　　“头皮也要修复好，记得！”杨逸提醒道。
　　细小蜘蛛像听懂了一般，点了点头，继续更卖力的修复起来。
　　苏娜则抓紧时间，开始了进一步的手术。
　　杨逸的气血也在这一刻跌到了10以下，触发了拒绝死亡状态，持续时间五分钟。
　　这里是最难的一步，后续连接四肢反倒是最简单的步骤。
　　因为苏娜得在杨逸胸腔和腹腔里植入骨骼，还包括脊柱，还需要修复连接神经，植入脏器，再造消化道和呼吸道，连通血管，等等，过程相当的繁琐。
　　但完成这一步基本就算成功了，可以把杨逸从死亡线直接拉回来。
　　苏娜深呼吸了一下，就准备开始接下来的手术。
　　首先是脏器、脊柱的移植，以及消化道和呼吸道的再造，期间还需要连通血管和神经........
　　“等等！”
　　苏娜刚打开杨逸的胸腔，两只滚烫宛若流火组成的小手就从里面伸了出来，差点抓到苏娜。
　　好在腹腔内冒出了好几根舌头死死缠住了这两只手，暴食之口或者说杨逸出手了。
　　“烫烫烫烫烫！
　　我压制住它，你快些动手。”
　　杨逸补充道，更多的舌头缠了过去，甚至把心脏包了起来。
　　苏娜也再度看见了这颗燃烧巨人之心。
　　大概有正常心疼体积的三到四倍大，外观像是桃子，但表面似乎因为高温导致有些透明，好像里面的火焰随时都会喷出，像一个不稳定的火炉。
　　杨逸并不能像控制暴食之口一样操控这颗心脏，甚至对他自己都有一定的攻击性。
　　趁着暴食之口压制未跳动的燃烧巨人之心，苏娜立刻开展手术，像沾零件一样，把杨逸递过来的各个脏器按顺序植入进去。
　　基本是喊一个名字，杨逸就会用舌头递过来，然后在很短的时间安装好。
　　“脊柱。”
　　.........
　　“肺。”
　　.........
　　“肝。”
　　.........
　　“肾。”
　　.........
　　“脾。”
　　.........
　　“食道。”
　　.........
　　“气管”
　　.........
　　杨逸胸腔内的物件越来越多，时间也在快速流逝。
　　苏娜额头甚至都起了一层细密的汗。
　　这时，杨逸头颅的修复工作终于完成了，而且收到了系统提示。
　　【身体部分潜能恢复，气血上限提高至50点，无能之人的负面惩罚减轻，超凡途径和天赋恢复一定的加成.......】
　　他也终于恢复了正常人类的视力，在间隔两百多天后，眼中再度有了色彩。
　　但可能是太久没有看过颜色了。
　　杨逸第一时间竟无法正确辨识色彩，不能准确叫出它们的名字，甚至感到陌生和不适应，仿佛正在对视强光。
　　但随着时间推移，这个症状应该很快便会缓解。
　　“我能看见了。”
　　杨逸开口道，声音是从脸上的嘴发出的，他的声带也被修复了，恢复了说话能力，还包括味觉，以及嗅觉，和触感。
　　在多种感官陆续回归后，杨逸感觉前所未有的轻松，只是又变成了光头，不清楚那些细小蜘蛛有没有听明白，要把头皮修复好，尽快长出新的头发....
　　也就在这时，那颗被舌头包裹住的心脏突然有了反应，猛地跳动了下。
　　咚！咚！
　　周围大量玻璃器皿碎裂，盛着血的玻璃罐体直接裂开一道很大的口子，鲜血涌出，流向地面。
　　苏娜虽然做了准备，穿了夹带隔音绵的背心，但因为距离太近，加上过于专注，还是受到了影响，胸口闷疼，身体颤抖，但手术并没有停。
　　所有脏器都被苏娜刻意挪动调整了位置，给心脏腾出了很大一片空间。
　　但火焰还是从燃烧巨人之心里喷涌出来了，虽然只持续了短短一瞬就被暴食之口的舌头堵住，但依旧在胸腔内造成了大面积的烧伤，最好及时清创进行处理。
　　一起被烧伤的，还有苏娜的手指。
　　“该死，它居然把我舌头当成了燃料，吞了进去，真是岂有此理！”暴食之口罕见暴躁起来，捆的更严实了，但效果却不见得好。
　　苏娜没受太大干扰，继续手术，杨逸的气血已经降到1点，拒绝死亡的时间还剩最后三分钟。
　　“接上就行了，烧伤部位别管，我到时候用魔法修复。”
　　杨逸让苏娜继续，自己也搞起了小动作。
　　咚....
　　燃烧巨人之心又吞掉了少量暴食之口的舌头，又有了跳动的迹象，但一只强壮的手掌及时介入，表面覆盖了灰黑色如钢针一般的鬃毛，正是杨逸狼化的右臂。
　　他使用肢体复原术提前把右手接好了，并发动了肢体强化术。
　　强大的握力作用在这颗心脏上，利爪嵌入其中，强行按住了这次心跳。
　　“继续，我来压制住它！”
　　杨逸开口道，另一只手也加入其中，连同舌头一起压制这颗不太听话的心脏。