第313章 苏醒的避难所号 下

“您好，临时指挥官，请下达指令。”
　　不带语调的女性声音响起，杨逸抬头看去。
　　只见主控室中央出现一道半透明女性身影，下半身虚化，双手端放于腹前。
　　在她下方，正是中央控制台，上面呈现的是微缩的避难所号模型，静静地飘在海上。
　　“智能AI？”杨逸疑惑道。
　　“是的，您可以称呼我为瑟尔特，是辅助管理避难所号的人工智能程序。”女性虚影回道。
　　“你能做哪些？”杨逸问道。
　　“服从并执行您的命令，临时指挥官阁下。”
　　“额......”
　　杨逸感觉这智能AI有些过于简洁了。
　　好在他有开船的经验，大概感觉的出，这主控室就是避难所号的船舵，虽然表现形式不一样，但功能却是一致的。
　　未经授权，任何玩家都无法操控其他玩家的船只，在这里也是同理。
　　当玩家死后，他的船只可被占领分解，取走物资，但想操控，那就是另一回事了。
　　在避难所号，玩家的权限被分的很细，以权限卡的形式下发给其他玩家，不然光凭几个人，根本管理不过来。
　　杨逸倒是没这方面的顾虑，因为本就没几个人。而且这艘船也不完全属于他，他只是能控制而已，无法升级，也无法建造拓展房间，有的只是指挥权。
　　他咨询瑟尔特，要到了避难所号的具体数据。
　　【避难所号，七级，耐久258221/400000，容量50000000单位，最大航速5节】
　　【船体技能：
　　解体与合体：可以解体，变成五艘相对独立的分体船，航速提高至300%，可重新组合。
　　能量屏障：可开启一道等同于避难所号耐久的高强度能量屏障，持续8小时，每48小时可启动一次，被击破后中央动力炉会短暂断电。
　　超拓展：这艘船具有超强的拓展性，玩家可自行设计，系统将提供模块辅助，支持完全自定义拓展。
　　每次升级，空间总量将变大，玩家需提供设计好的图纸才可进行升级，所需物资因设计方案不同存在显著差别，且可更改，但需要更多的物资。
　　支持玩家自行分配权限，设计权限级别，分发权限卡。
　　辅助AI：船只配有人工智能程序，辅助玩家进行管理。】
　　【简介：谁不想拥有一个绝对安全的安全屋？想办法把它造出来吧。】
　　-----------
　　“还真是一艘复杂的船....”
　　杨逸读完避难所号的信息，感慨道。
　　当初他要是得到这么一艘特殊船，估计会头疼死，因为他压根不懂建筑学和船舶设计，只能凭感觉和实践....
　　这要是游戏还好，一旦放到现实里，那就不好玩了。
　　但相对的，这艘船的潜力也相当大，具备各种可能性。
　　杨逸把信息发了一份给苏娜，并决定把避难所号暂定为海上临时基地。
　　只是这基地所处位置不够隐蔽，可能有土著造访的风险，得换个位置才行。
　　他在大海图上看了一会，决定让避难所号前往自己最开始的坐标，并把那个坐标定为零点，这样以后返回基地亦或是确定位置都会比较方便。
　　当然，移动得在魇星号离开后才会开始。
　　杨逸把计划告诉AI瑟尔特，让它照着执行，不许其他任何土著和玩家进入。
　　弄完这些，杨逸取走了权限卡，看向一旁呆立的小几机器人。
　　“小几，你是打算留在避难所号，还是和我一起去黄金商会？”他问道。
　　小几头上指示灯闪烁，数秒后才回覆：“小几是智能机器人，只会服从命令。”
　　“是吗？”杨逸用独眼和小几对视了会，之后笑道，“行，那你就跟过来一起吧，船上正好缺个扫地机器人。”
　　“好嘞！”小几跟了过来，“不过我觉得我能胜任厨师这个职位.......”
　　............
　　一人一机器乘坐电梯进入综合仓库，刚开门，垃圾的臭味就扑面而来。
　　但和先前比，这里状况已经好多了，亮着灯，堆积如山的垃圾少了七八成，分类堆放在不同的地方，形成五六米高的垃圾山。
　　有的由安家鼠残骸堆成，有的由有机垃圾堆成，有的由可回收垃圾堆成，有的由不可回收垃圾堆成....等等。
　　杨逸本意是过来检查回收的情况，却没想到这些机器人效率这么高。
　　而且现场有两台古怪的履带车，车头有推土铲，尾部则是货叉，顶部还有机械臂连着铲斗，甚至有吊索还能升降。
　　“这是什么东西？”
　　杨逸愣住了，一时没认出来，直到在车身发现了嵌入其中的机器人。
　　一旁的小几则开口解释道：“这是机器人陆地作业拓展组件，这两套保存完好，就在机器人生产车间里，于是就拿来用了。”
　　“有吗，我怎么没看见？”杨逸毫无印象。
　　“机器人车间有两个，一个负责生产机器人零件，另一个负责生产拓展零件。”小几回道。
　　看来它们找到了这批组件，然后在小几的自作主张下完成了组装，极大的提高了工作效率。
　　“那是不是还有水下组件？”
　　杨逸问道，对这些强有力的组件很感兴趣。
　　“没有，水下组件还处在图纸阶段，只有陆地作业组件和维修组件做了出来，但当时没来得及测试。”
　　杨逸点头，从垃圾堆捡起一根转轮炮管，来自转轮光束炮。
　　这炮管虽然完好，但炮台却被炸毁了，所以丢在可回收得垃圾里。
　　“避难所号有垃圾回收站，可回收多种垃圾加工成基础物资，并对不可回收垃圾进行焚烧无害化处理。”小几解释道。
　　“那实际物资总数还会有所提高.......”
　　杨逸放下炮管，看向不远处的大型食物打印机。
　　那东西和售货机很像，输入对应的数字就会打印出相应的食物，一共四十台，排成了两排。
　　“小几.....你们避难所回收有机垃圾和无用尸体的方式，该不会是投入食物打印机吧？”
　　他看向小几机器人，后者指示灯闪烁回道：“我正想建议来着，其实安家鼠的残骸也能回收制作成食物。”