第166章 盐之王

海面突然震动，起伏不定，魇星号被浪涛推得节节后退。
　　苏娜站在甲板，刚喝完一瓶再生魔药稳住气血，紧接着就观察到了这个诡异现象。
　　不远处的海岛，或者说腐鲸，正在剧烈颤抖、震动。
　　就像难以抑制的激动与亢奋，抖个不停，震飞了体表本就不多的海盐。
　　同时，腐鲸的肉体在以肉眼可见的速度好转，逐渐变得滋润。
　　“杨逸，发生了什么，这腐鲸好像彻底复活了！”
　　苏娜发去私信，但石沉大海，根本没人回。
　　下一秒，海震停止，魇星号被洋流波及，朝着海岛飘了过去。
　　腐鲸在吞咽海水，量大的惊人，甚至能形成洋流。
　　苏娜匆忙赶到船头，操控船只，避免被这股洋流卷到腐鲸体内。
　　如果以上帝视角，从天空往下看，就会发现海岛周边出现了大量旋涡，卷着周边的一切，往海里，或者说腐鲸的嘴里涌去。
　　初步苏醒的腐鲸开始展现它真正的实力。
　　之前吸入香甜空气排盐的行为，不过是其未恢复之前的本能罢了！
　　“吼呜！！！！！！！”
　　数根水柱喷向天际，像烟花一样散开，之后经阳光折射，竟出现了海上彩虹！
　　这一切都预示着这条腐鲸....即将彻底复活！
　　如果没意外的话....
　　苏娜不停给杨逸发私信，因为发送频率太快，被系统给禁言了。
　　“杨逸，你回话啊！！”
　　可能是消息发得太多，杨逸那边终于回话了。
　　“你能不能别刷屏，我还没死！
　　我知道这盐之楔的正确用法了，这东西....根本就不是什么武器.....”
　　时间回拨数十秒。
　　杨逸被一只巨大的手掌像苍蝇一般拍落，重重砸入气室底部，埋入盐里。
　　如果不是有盐进行缓冲，这一击说不定会把杨逸这脱水的狼人之躯彻底拍碎。
　　但他的状况不容乐观。
　　两条腿都断了，就像掰断的风干腊肉，截面没有一滴鲜血流出。
　　左臂也断了，掉在半米外，断成了三节。
　　只有右臂和躯干以及头颅还算完整。
　　这是杨逸在发现这次攻击的千钧一发之际，尽力偏转自己的位置，才得到的一个还算乐观的结果。
　　当然，右臂没有断，可能也是因为赎罪者铠甲的保护！
　　上面，气室中央，那颗白色肉球已经完全恢复，包括那个从肉球中探出的巨人头颅，再没有枯萎的痕迹，表面充满光泽。
　　而那击打杨逸的巨型手臂，其实也是从白色肉球中伸出来的。
　　位置大概在头颅上方，可见整条胳膊，肥嘟嘟的，有点像刚出生的婴儿手臂，只是大的惊人，足足有五米长，正在缓缓收回肉球内部。
　　手臂胳膊能从后脑勺上伸出，真不知道这巨人在丰饶之果体内，是何种状态。
　　在拍飞杨逸后，巨人就没太在意了。
　　因为接触盐之楔必死无疑！
　　哪怕是生命力顽强的狼人也不例外！
　　只有极为罕见的个例，才可以在接触盐之楔后，依旧短暂拥有行动力。
　　这种人都是从小培养，意志极为顽强，或者说精神属性很高的人。
　　但被盐之楔刺穿还能行动的人，巨人也是生平仅见，绝不可能遇见第二个。
　　实在太可怕了！
　　那人差点就要了他丰饶之子的命。
　　混入捕鲸队，借助秘法，蜕变成几乎不死的丰饶之子。他的计划已经成功了！
　　首先得把体内这些恶心的盐全部排空！
　　腐鲸开始吸入海水，气室逐渐被海水填满。
　　在吸入足够量后，气室开始压缩，准备用海水将体内囤积的海盐以及盐之楔都排出去。
　　于是便出现了苏娜在海上观测到的一幕，腐鲸在喷水。
　　杨逸漂浮在海水里，右手抓着盐之楔，同时他也完全读懂了这盐之楔的信息。
　　【名称：盐之楔（伪）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：？？】
　　【简介：仿造圣遗物盐之楔，人为制作出来的伪物，具备盐之楔的部分威能和特性，使用次数2/3。
　　盐之楔是被盐吞没的古代王国的遗产，会掠夺周围所有的水分，并将刺入的生命体转化为海盐。
　　如果将其投入大海，将会导致大区域海洋版块消失，转化成白色荒漠。（仿造的盐之楔不具备如此威能，会缓缓溶解在海中）
　　若被刺入的身体没有第一时间转化成海盐并存活，那么他将短暂获得盐的权能。
　　这是盐之柱回应王国的祈求，降下的赐福，但是王国中无人有足够容纳此等伟力的器量，从而酿成了大灾害。】
　　这盐之楔居然是人为制作的仿造品，即假货！
　　但假货就这么厉害，真货那岂不是要上天了？
　　杨逸没时间惊叹这玩意儿有多厉害，因为他现在危在旦夕。
　　要想破局，只能赌一把这盐的权能了。
　　既然之前那个没被盐之楔杀死的人能压制腐鲸，那杨逸应该也做得到类似的事！
　　在拒绝死亡生效期间，他的气血是不会降为零的！
　　海水涌入，全是过饱和盐水，海盐在里头就像不会溶解的沙粒，被带起。
　　杨逸也浮了起来，在即将被卷入排水孔之即，他终于将这盐之楔刺入了胸膛。
　　【盐之楔（伪）激活】
　　【精神属性低于10者，气血下降100，即死，身体化作海盐消散。
　　精神属性高于10者，气血会持续下降。刺入者死亡前将暂时获得盐的权能。
　　拔出盐之楔，刺入者气血会下降100，即死，身体化作海盐。】
　　这东西是一张单程票，无论是否获得盐的权能都将死亡。
　　除非有人气血下降100还不死...
　　例如杨逸！
　　在盐之楔刺入后，他气血扣了100，但依旧是1。
　　紧接着他的超凡途径后多了一条，名为——盐之王。
　　瞬间，杨逸断掉的肢体就长了回来，因为不远处的肢体全部化作海盐，分解，之后又重新在杨逸身上长了出来。
　　这个过程极短，无需一秒。
　　然后气室内的海水瞬间干涸，被吸干变成了海盐。
　　杨逸也模样大变，身体枯萎佝偻，像一名垂暮老者，头上出现一顶由盐构成的白色冠冕，身上也出现由盐构成的白色王袍，包裹全身，像真正的布料一样飘舞。
　　无尽的海盐从杨逸身上落下，很快堆成一个小山丘。
　　而后无数盐之民从盐里爬起。
　　“王！”
　　它们开口尊称杨逸为王，声音也只有杨逸能听见。
　　和之前不同，这些盐之民有五官，有智慧，身形高大，一个个穿着由盐构成的精美铠甲，匍匐跪在杨逸身前。
　　甚至还有战马存在。
　　它们全部低头，在向杨逸致敬，听从其号令。
　　“你....这怎么可能！！！”
　　上方的陷在白色肉球的巨人注意到了这幕，惊恐到失声。