第68章 光辉女神号

苏娜上船之后就没打算下来，在实验室里解剖这具接近狼人的半狼人尸体。
　　杨逸一个人留在海岸。
　　他扫视周围的尸体，发现他们的衣服都不厚，这说明他们上岛的时候，温度并不低，极冬海域离这里还很远。
　　估计几天前，这些人就已经遇害，感染了狂狼病，在这座海岛上晃悠了。
　　他在这些半狼人尸体上搜了一下，发现了一些装备道具。
　　【名称：野外求生刀】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：结实耐用，方便携带的求生刀，生存达人同款。可以剥皮，切肉，削刨，锤砸，刀柄有防滑设计，且耐腐蚀。】
　　----------
　　【名称：手斧】
　　【类型：宝物】
　　【品质：普通】
　　【简介：手感不错的小斧头，携带方便，专为投掷设计。】
　　----------
　　【名称：照明弹】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：良品】
　　【简介：砸在地上会持续发出强光的圆球，可照亮四周，对喜欢黑暗的生物有驱散效果。】
　　---------
　　【名称：好得快创口贴】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：良品】
　　【简介：一款奇特的创口贴，所贴部位及周边伤口会止血，加快伤口愈合。】
　　杨逸把搜到的东西摆在一起，眉头紧皱。
　　这些人装备不差。
　　不仅有副武器，还有实用的道具，恢复物品。
　　而且这还不是全部，他们肯定使用了一些。
　　岛上某处，估计还散落着他们的主武器。
　　但杨逸皱眉的原因不是这个，而是里面两瓶透明的液体。
　　这液体杨逸非常熟悉，喝过好几次。
　　【名称：圣水】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：受祝福的纯水，可内服，也可外用，还可以当投掷道具，当面对异魔时，圣水总是不嫌多的！
　　可以治愈多种毒素，诅咒，加速伤口愈合，略微恢复精力。】
　　“这圣水无法治愈狂狼病么？”杨逸拿起一瓶。
　　同时，他想起来一则讯息，是在第一期周刊上看到的。
　　当时周黛正在募集队友，准备攻略一座有狼人的岛。
　　这座岛，估计就是杨逸脚下这座。
　　因为巧合的地方太多了！
　　“他们被狼人给团灭了么？”杨逸判断道。
　　但很快，他又觉察不对。
　　被狼人攻击，哪里能留这么多全尸？
　　早就面目全非了！
　　而且.....狼人为何没被血腥味吸引过来？
　　在岛屿另一端么？
　　杨逸看向岛上树林，感觉里面潜伏着某种危险。
　　他决定先停止探索，尝试用窥视技能，查一下光辉女神号的情况。
　　“苏娜，把我抓上船！”杨逸发去信息。
　　几分钟后，一个爪子将他抓进了魇星号的船舱。
　　杨逸先是把求生刀交给苏娜，这小刀品级比他的女巫匕首高，应该更锋利。
　　随后，他就来到甲板，掏出水晶球，发动了窥视技能。
　　但在发动技能之前，他还是给周黛发了几条消息，确定了下她的生死。
　　能发消息，就证明她没死，未被销号。
　　“还活着。”
　　信息可正常发送。
　　杨逸想起几天前卖毛衣的事。
　　当时他就联络过周黛，但她并没回复。
　　很可能当时她就已经出事了。
　　【检索.....光辉女神号....】
　　水晶球很快显示坐标和影像。
　　杨逸对照大海图，确定坐标就是这座岛。
　　只是影像里没有船，显示为岛屿近海。
　　“难道船沉了？”
　　他记下了坐标，然后操控魇星号朝那个坐标开了过去。
　　距离并不远，位于纺锤形海岛中间右侧。
　　杨逸来到坐标附近，站在甲板左右观察，毛没有看见，海面也没有异常。
　　但窥视技能显示，光辉女神号的坐标就在这里。
　　灵机一动，杨逸揭开眼罩，试着用三眼看去。
　　终于，他眼前出现了一艘长度接近40米的三桅帆船，船沿有精美的纹饰，船首立有一尊华贵的女神像。
　　一层透明轻纱从桅杆上方垂下，罩住整艘船。
　　杨逸观察这艘船，发现船上还有一个教堂，面积不小，位于船中庭。
　　透过窗户，可见里面精美的纹饰，以及一尊没有双臂的女神石像，庄严圣洁。
　　久视之，让人心情平静，仿佛得到了救赎。
　　杨逸很快收回视线，他对这些神明都不感冒。
　　然后他摸着下巴，思索道：“隐身船，或者隐身道具？”
　　若不是三眼，他根本看不见这艘船，哪怕把船摆在他眼前。
　　占星号的窥视技能，也只能显示船坐标。
　　他搬来一块木板，试着登船，但失败了，被一层透明的力场阻隔。
　　这说明周黛的确活着，大概率就在这座岛上！
　　他又用三眼扫视四周，并没有发现第二艘隐形船。
　　“怎么办呢....”
　　杨逸有些苦恼。
　　碍于规则，他不能洗劫这艘无人船，哪怕把光辉女神号炸沉了也不行。
　　系统似乎有意将矛盾集中在船长身上。
　　只有杀死船长，才能窃取胜利果实。
　　他思考了一会，决定先无视这艘船。
　　他对周黛并没有多少敌意。
　　同样的，也没有太多情义。
　　什么舍命上岛救人，压根不可能。
　　他只是好奇。
　　“这座岛上到底有什么，值得她招募这么多人一起攻略？”
　　杨逸看向岛屿。
　　这个位置离岛上那艘巨船很近。
　　杨逸有理由，他们就是为这艘巨船来的。
　　可惜树林阻隔，距离较远，杨逸哪怕用三眼去看，也只能判断出这艘船很古老，年岁比杨逸还大。
　　但里面具体有什么，他就不得而知了。
　　但能肯定的是，这艘船完好时，体积不小。
　　“去不去呢？”杨逸有些犹豫。
　　从规避风险的角度想，他应该撤离，见好就收。
　　但一味规避风险，在这片大海是走不远的。
　　若放弃这座岛，下一座岛可能也要放弃。
　　这样来个几次，杨逸的航海生涯基本就宣告结束了，不如投身某个组织，寻求保护！
　　想明白后，杨逸下了决定。
　　以后遇到岛屿，除非确定有不可力敌的危险，就不应该放弃探索。
　　这座岛即便有狼人，杨逸也不畏惧。
　　毕竟现在的杨逸今非昔比，在三眼加持下，他有把握一枪结果这只狼人。
　　而且还有海蛇之牙呢！
　　决心上岛后，杨逸操纵魇星号，回到了自己当初上岛的位置。
　　海岸依旧安静，躺着那几具尸体，并没出现新的半狼人。
　　杨逸觉得，这群半狼人集中于此，绝对是有原因的。
　　至于岛上的船，那应该是类似蜘蛛巢穴的地方，应该慎重前往。
　　先弄清楚这些玩家遭遇了什么，再去探索不迟。