第321章 突围

“苏娜，你来开船，就这样往前开。”
　　杨逸收回视线，迅速做出判断道。
　　“可海上全是这种活性化的黑雾，船速根本提不起来。”
　　苏娜回道，形势也正如她所说，魇星号在这种环境里航速起码下降了七成，且还会继续下降。
　　不过杨逸已经有了计划，不打算和这些巨人硬磕。
　　他准备启用杀手锏，把光之容器里的光妖精碎片挂在处刑架上，发动发动名为窃光的技能，一举突围出去。
　　这个计划应该是切实可行的。
　　杨逸拿出光之容器对苏娜示意了下，后者立刻会意，点了点头，接过了船舵开始控船。
　　小几则站在苏娜身旁，借助雷达告知苏娜巨人的动向，并投射出了一个半透明的全息影像地图，上面的红点就是巨人的所在，绿点则是魇星号的位置。
　　杨逸很快爬上桅杆，来到处刑架前，做好了换猎获的准备。
　　他换成三眼再度看去，最近的巨人离魇星号已经只有三四百米了。
　　它们仿佛在平地上行走，身体起伏不定，从脑袋大小推测其身高的话，估计每个巨人身高都在60米以上。
　　但实际上，这些巨人只有上半截身子，大半身体都藏在一米厚的黑雾里。
　　这有两个可能：
　　1，这一米厚的黑雾连通着另一个空间，巨人的身体藏在异空间里。
　　2，这雾其实就是巨人的身体，只是还没组合起来。
　　杨逸更倾向于第二种可能，这海上的黑雾，估计就是巨人的身体。
　　他捏着光之容器，观察巨人的动作，随时准备更换猎获。
　　............
　　下方甲板。
　　苏娜靠小几提示不断调整魇星号的航向，避免和巨人的正面接触。
　　但她看不见巨人，调整起来非常被动，总会慢一拍。
　　于是她拿出一瓶散发荧光的魔药喝下，里面还泡着干瘪的眼球果以及眼球八爪鱼的细小眼球。
　　这是荧光眼球魔药，可以极大增强夜视能力，服下后理智会扣除5点。
　　但苏娜体质特殊，魔药正面效果翻倍，理智扣除也翻倍。
　　所以她理智扣除了10点，但相对的，荧光眼球魔药的持续时间也提高到了4小时，获得的夜视能力甚至超过了狼人状态的杨逸！
　　而且她的眼球也开始发光，像黑夜里的荧火。
　　终于，喝完这瓶魔药后，她能观测到那些黑雾巨人了。
　　距离魇星号约两百米，身体由流动的黑色物质构成，介于气态与液态之间。
　　又行驶了几十米，距离巨人已经非常近了，只有八九米的距离。
　　被光之容器的光照射后，这巨人体表的黑暗开始蠕动翻滚，冒着黑烟，然后消失，但整体形态没受到严重影响，不像普通黑影会被直接驱散。
　　而且巨人越来越多了，全聚拢了过来，海上黑雾的厚度剧增，直接来到了三米高，都快漫上甲板了。
　　苏娜满头是汗，顶着巨大的压力控制魇星号试图从巨人间的缝隙钻过去。
　　只是船速很慢，像在密度很大的粘滞液体中航行，连五节航速都没有。
　　小几所有机械臂从顶部弹出，共八根，像倒立的机械八爪鱼，使用光束炮攻击周围的巨人，但没什么用，光束直接穿了过去。
　　砰！
　　砰！
　　沉闷的响声从魇星号右舷响起，接着是左舷。
　　两只巨大的手掌从雾里钻出，不确定是哪只巨人的，反正一左一右钳住了魇星号，把船定在了原地。
　　正前方的巨人则抬起了胳膊，从黑雾里伸出一只足足有五米宽的巨型手掌，朝着苏娜，更确切来说是朝着她腰上的光之容器抓来......
　　“继续往前开，不要管它，前进四！”
　　杨逸喊道，让苏娜无视抓来的手掌往前开去。
　　同时，他拧开了光之容器，把里头的光妖精碎片和处刑架上鼠王头颅进行了对调。
　　【警告：存储容量下降，会导致空间里的物资随机洒落在船舱里，数量过多会有超载风险。】
　　杨逸无视警告，因为超的并不多，大不了回头收拾一遍。
　　巨大的鼠头被他换成了光妖精碎片，庞大的鼠王头颅直接掉了下去，被藤蔓构成的网接住，缓缓送向船中庭。
　　紧接着一道悠扬的钟声响起。
　　魇星号上方像日出一样，光芒刺破黑暗，射向大海。
　　“光.....”
　　“是光....”
　　“圣洁且温暖的光.....”
　　所有的巨人都被这刺眼的光吸引，纷纷伸手抓来，甚至整个身躯都靠了过来，然后那由黑暗构成的身体在光的照射下分崩离析，碎裂化作黑雾，再进一步消散。
　　魇星号顿时脱困，周围几米高的黑雾如雪遇骄阳，直接被驱散，甚至周围几米范围内的海面都露了出来。
　　没了黑雾和巨人阻滞，魇星号像离弦的箭一样，极速往前开去，速度越来越快。
　　要知道魇星号在光芒照射下，动力和最大航速都会提升，最快就来到了最大航速70节！
　　但苏娜并不好受。
　　因为服用荧光眼球魔药的关系，光线变得非常刺眼，她只能闭着眼睛往前开。
　　好在沿途没有障碍。
　　黑雾，包括黑影巨人，都被魇星号上方投射下来的光芒照得消融.....
　　“换我来开吧。”
　　杨逸的声音从苏娜耳畔响起，他爬了下来，把身上的船长服罩在了苏娜头上，这样光的刺激就弱多了。
　　“这些东西在寻神圣的光，在彻底甩开之前，最好不要使用光之容器。”
　　杨逸看向背后。
　　聚拢的巨人被魇星号甩开，但它们没放弃，身体溶解化作粘稠的黑雾跟着涌来。
　　只是速度不快，大概40节不到，以魇星号的速度足以甩开。
　　正看着，旁边的苏娜说话了。
　　宽大的船长服被她当成遮阳伞再用，但强盛的光，还是让她张不开眼睛。
　　“那些巨人有掉落物品吗？”她问道。
　　“额......”
　　杨逸感觉苏娜的关注点不对，但他也没好到哪去。
　　之所以最后一刻才发动窃光，一部分原因就是想尽量杀死更多的巨人，看会不会掉落物品。