第442章 巨人骑士 四

叮！
　　叮!
　　叮！
　　接连不断地凿击声在这片无人的结晶旷野响起。
　　杨逸花了点时间，把角人冠军的右臂处理了下，剥掉了关节处妨碍行动的肌肉和皮肤，保留了其原本的结构，导致肢体健康度下降到了50%，力量属性掉到了31，敏捷掉到了20。
　　但即便如此，这条胳膊的属性也远比杨逸高，而且杨逸还会修复魔法！
　　“伸出来，快点，反正就一下的事，待会就长出来了....”
　　他自言自语道，胸甲里伸出好几根颤巍巍的舌头，被杨逸一把揪住，用炎蛇之牙割了下来，像是在割坚韧的牛皮。
　　“嘶~~~~好痛啊！”
　　“痛你个头！
　　痛不痛我能不知道吗，癫狂状态无视疼痛，我根本就没有痛觉！”
　　一模一样的声音从杨逸胸甲内传出，仿佛自己在和自己拌嘴，现场反正只有他一人。
　　在切下一大堆蠕动的舌头后，杨逸估摸着量也差不多够了，看向地面，发现角人冠军掉落的皮肤肌肉碎片少了很多。
　　“，你刚才是不是偷吃了！”
　　“是你想吃我才吃的，我得补补！”
　　“你！@#%#”
　　杨逸感觉暴食之口有点失控了，集中精力，身体的躁动感终于消失。
　　他把舌头和角人冠军的右臂，以及大量肌肉皮肤碎片聚拢在一起，手臂末端抵在自己肩甲上，准备发动魔法。
　　肢体复原术！
　　一些繁奥的符文从这条断臂表面浮出，一路蔓延到杨逸的肩膀，从符文内钻出大量细小蜘蛛，齐齐抬头用大量复眼看向杨逸。
　　“快些动手，要细致，把这条胳膊给我接上！”杨逸下令道。
　　细小蜘蛛立刻行动，搬运舌头和碎片，吐出丝线，像裁缝一样修复着这条破碎的手臂并将其接在杨逸的肩上。
　　坚硬的赎罪者铠甲在魔法的作用下变了形，多了道口子，刚好可以接上这条手臂。
　　等魔法结束后，这条手臂已经大变样，脚下角人冠军的雕像也破碎不堪，很多犄角都被细小肢蛛挖了出来，接在了这条胳膊上。
　　现在这条胳膊已经比杨逸大腿还要粗了，表面被一层鲜红色会蠕动的肌肉包裹，时不时从某个部位刺出些结晶犄角，力量感十足。
　　杨逸甚至能查看这条肢体的属性，连状态面板图案也有了变化，变成了有三条手臂的怪物，两条是灰色的，一条是绿色的。
　　【名称：异化角人冠军右臂（健康度100%）】
　　【属性：力量38，敏捷27】
　　【简介：大接肢者修复改造后的角人冠军臂膀，力量惊人，内部埋入了可活动的犄角，可喷射出去伤害周围的敌人，也可以用来抵御攻击。
　　使用素材特殊，无惧死疫感染。】
　　------------
　　“变得更强了？”
　　杨逸不敢置信道，同时脑子里又响起了吵闹的喧哗声。
　　“哈哈哈，居然是大接肢者，他好像不知道自己有多强！”
　　“我们终于有救了！”
　　“来，换上我的腿，跑的可快了！”
　　“拿上我的尾巴，包你满意！”
　　“还有我的！”
　　“我的。”
　　“.........”
　　“滚！！！”
　　杨逸大喝一声，吵闹声顿时停了。
　　他立刻检查自己的理智值，发现已经低到31了，即将跌破30点。
　　但他有所准备，之前买的雪茄和茶叶就是这时候用的，尽管都变成结晶了，但喂给暴食之口还是能起一定的效果。
　　杨逸从冰晶大盾的里侧取下绑好的雪茄和茶叶，绳子已结晶化，但稍微用力就扯下来了。
　　他连同绳子，将部分雪茄和茶叶塞入暴食之口中，不断咀嚼。
　　【你食用了结晶化的茶叶，可以消化，理智缓缓提高】
　　【你食用了结晶化的雪茄，可以消化，免疫中毒，理智提高。】
　　吃完后他的理智值又恢复到了47点，感觉脑子清醒了许多，也听不见那些吵闹的声音了。
　　他意识到自己一直以来都小瞧了自己掌握的魔法，或者说刻意回避了滥用。
　　但现在他没得选了，必须尽快变强，否则根本没法和巨人骑士战斗。
　　“还得多接几条肢体才行，这还不够....”
　　杨逸瞥了眼脚下的角人冠军雕像，感觉已经不剩多少价值了，于是站了起来，迈着不太稳的步伐，走向其他带名字的活体雕像。
　　“至圣斩！”
　　一道黑影闪过，撞在面前这具活体雕像的腰上，直接把上半截身子砸成了碎片。
　　杨逸现在新接上的右臂力量大的可怕，想敲碎这些雕像简直轻而易举，而且断铁巨剑的剑身也足够结实，没有出现任何问题。
　　他要的就是这具雕像的下半身。
　　“就你说你的腿跑得快对吧，我来取了。”
　　杨逸手里的武器换成炎蛇匕首，从断面开始，逐步剔掉妨碍关节活动的的结晶肌肉和皮肤，获得保有其原有功能的下半身。
　　在力气大了后，他办事的效率也高了很多，仅十五分钟就完成了准备工作并割下了大量暴食之口的舌头作为主要的修复材料。
　　当然，嘴馋的暴食之口也吃掉了一些掉落的结晶碎片。
　　准备好后，杨逸直接骑了上去，因为这其实是一匹健壮神俊的半人马，不过只有下半身了。
　　肢体复原术！
　　他再度施展魔法，细小蜘蛛冒出，如法炮制，利用周围的素材，包括碎裂的半人马上半身和暴食之口的舌头重塑了下半身，接在了杨逸的胯骨下方，导致杨逸像骑了一匹没有头的马一样，但实际是一体的。
　　这马还有属性，外观和异化的角人冠军右臂类似，表面都是鲜红色蠕动的肌肉。
　　【名称：异化白银半人马的下半身（健康度100%）】
　　【属性：力量25，敏捷37】
　　【简介：大接肢者修复改造后的白银半人马下身，奔跑起来迅捷如电，具备极强的跳跃能力，甚至能短时间内在水上奔跑
　　使用素材特殊，无惧死疫感染。】
　　-----------
　　杨逸试着跑了两步，一开始还不适应，但来回跑了几百米后，他就喜欢上了这疾驰的感觉，比原本两条腿要方便多了。
　　他继续扫视周围的雕像。
　　“还有谁说自己尾巴厉害的来着？”
　　杨逸自言自语道，但实际没任何人回应他，周围除了偶尔响起的心跳声外，就只有他在讲话。