第386章 扫荡库克岛 上

杨逸借助三眼，目睹了鱼人大贤者自杀的全过程。
　　但即便没三眼，其他人也明白怎么回事了。
　　“他自杀了。”
　　杨逸对苏娜道，把失去动静的储魂罐交给她，让她判断这件物品是否还具有价值。
　　后者拿着储魂罐端详了许久，里面的鱼人干尸已经变成了碎末和所剩不多液体混在一起。
　　她把储魂罐收入百宝袋中，紧接着身体就开始往上飘去。
　　“我去上面转转。”
　　苏娜随口道，往上飞去，速度虽不快，但比爬梯子要方便多了。
　　她离开后，周围漂浮的物体和水花才开始下落，地面变的一片狼藉，场内又只剩杨逸和翠西雅两人。
　　“狂妄状态，容易做出危险、激进的行为......”
　　杨逸默念着，没觉得苏娜有太大的问题，也就攻击性比平时强了点。
　　再有就是，库克岛内最大的威胁已经不存在了，剩下的就是扫荡，收拾残局了。
　　这些土著村民，应该还留有不少物资和补给。
　　杨逸查看自己的属性面板。
　　气血还有67，正在缓缓恢复，很大部分伤害都是他自己炸的。
　　理智还剩14，得好好缓缓才行，不然污染深度又得上升了。
　　而且这身不方便的肥肉预示着他先前为瘦身做的努力全部泡汤了，想再瘦下来，少说也得半个月的高强度健身。
　　不过经验增长应该会比之前快上不少，这是摄入美味物质的好处。
　　杨逸把地上散落的鱼人大贤者尸体捡起，准备把魇星号开进来，扫荡搜刮一下岛内的物资。
　　二十分钟后。
　　魇星号顺着进水通道一路前进，停在里面分隔海水和消化池的瓣膜前。
　　杨逸则站在处刑架前的平台上，手里拿着用接肢工具包缝起来的鱼人大贤者尸体，把两个鱼头都缝了上去，还有那半截人类的手臂也是。
　　他把这尸体挂在处刑架上，获得了猎获信息。
　　【评价：鱼人之王、鱼人大贤者库里奇被消灭后剩余的残骸，被某人缝合，变成了如今这幅模样，让所有看见此物的鱼人敢怒不敢言。
　　效果：船体耐久+10000，容量+10000，航速+5，鱼人敌意-200%，不再遭受鱼人袭击。
　　同时，船上成员阅读效率提高100%，阅读魔法书理智损耗下降50%，成功率提高25%，可抵御鱼人诅咒。】
　　鱼人诅咒：鱼人大贤者唯一原创的魔法，需配合法阵使用，可将类人生物转化成鱼人。
　　----------
　　“这猎获效果倒挺均衡的，而且可以提高研读魔法书的效率，苏娜估计会喜欢。”
　　杨逸看完信息自语道。
　　但如果为了赶路，那还是大型黑暗之核的效果更胜一筹，毕竟速度快5节，而且能避免被黑影骚扰。
　　如果为了提高容量，和船的战斗力，那就是鼠王头颅更好了，得根据情况及时切换。
　　杨逸把猎获换成了鼠王头颅，同时把鱼人大贤者的猎获效果分享给了苏娜。
　　接着他看向船前头的瓣膜，犹豫了几秒，没选择炸开，免得出现意外。
　　他选了个合适的位置停靠，用藤蔓固定好魇星号，避免飘走。
　　“小几，甲板的安全就交给你了，我先进去看看。”杨逸对小几道。
　　“收到！”
　　小几在安全方面从不马虎，作为机器也不会松懈。
　　杨逸和翠西雅再度沿原路返回，同时背后跟着一大堆骸骨老鼠。
　　因为里面空间太大了，探索起来很麻烦，所以杨逸给这些老鼠安排了个任务，把找到的食物和光之容器搬到魇星号附近的码头上，到时候统一清点，运送上船。
　　至于其他复杂的东西，那就不能拜托老鼠了，它们识别不出来。
　　两人再度来到大海肺内部。
　　这里发生过一场大爆炸，消化池对岸从二十五层到三十五层的位置出现一个深坑，也是原本广场的所在。
　　如今伤口已经被大海肺体内的凝胶修复，但痕迹依旧在那。
　　不过苏娜到哪去了？
　　杨逸环视整片空间，都没看见她的身影，只可能进到了某个房间或者通道里去了。
　　“苏娜！”
　　杨逸大声喊出，声音在空间里回荡，十几秒后私信终于有了回应。
　　“不会发信息吗？”
　　“我怕你不看信息。”杨逸回道。
　　“我在三十九层，疑似村长的房间里，光最亮的那间就是。”
　　杨逸抬头看去，在三十九层发现一个房间的光亮明显比之前亮了，应该是苏娜调高了身上光之容器的亮度。
　　不过上去是个麻烦。
　　之前的爆炸把土著常用的梯子给毁了，其他梯子因长期没维护，受黑暗侵蚀，根本就承不了多少重量。
　　“到头来还是得靠爬的。”
　　杨逸再度化身成狼人，来到一处楼梯旁，没选择爬梯而是使用利爪往上爬去。
　　十分钟后。
　　杨逸来到三十九层村长的房间前。
　　这里其实也受到了爆炸的影响，到处都是散乱甚至震碎的杂物，嵌入墙体的走道也有些松。
　　不过村长的屋子还真是与众不同，比之前在三十层看见的小房间要豪华多了，直接挖出了一套大平层，甚至有独享的院子和大平层，而且还种了作物。
　　【名称：酸土豆（未成熟）】
　　【简介：筛选培育出的特殊土豆，可种植在大海肺的表皮，成熟前有微毒性，味道苦涩。
　　成熟后味道发酸，富含多种维生素，但保质期不长。】
　　------------
　　【名称：紫柿子（未成熟）】
　　【简介：筛选培育出的特殊柿子，成熟前很硬，但熟透后果肉会变得香软酸甜，含多种人体所需的维生素，但保质期不长，需尽快食用。】
　　------------
　　“这里还能种植......”杨逸不可思议道。
　　但仔细想想也合理，如果不能种植，光靠捕到的鱼类，很难养活这么多人。
　　而且除了种植，这些土著可能还养殖了鱼类，那鞭毛烟管鱼就挺适合养在这的。
　　杨逸取了个完整的植株，但到时候能不能卖给沈冠全，然后推门走了进去。