第416章 远航 下

魇星号甲板中庭。
　　小几正在钓鱼，脑袋上的水晶雷达不停旋转着，上面还挂着一个小型光之容器。
　　光妖精的肉体碎片
　　可能是没人教的缘故，它的钓鱼方式粗暴且直接，充分利用自己手多的优势，一次性使用六根钓竿钓鱼，一心多用。
　　空出的两只机械臂一只进入了水里，末端为水下摄像头，可第一时间确定自己钓到了什么东西。
　　另一只机械臂则变成了光束炮，瞄准水面，随时准备开火，让钓到的鱼不再挣扎，迅速拉上甲板。
　　脚步声从船头方向传来。
　　小几桶装身躯的头部扭动旋转，看向来人，正是许久没出门的杨逸。
　　但它并不会认错，毕竟这一周它都有去给杨逸送餐，包括每日必须来一包的美味肥料，还有它钓到的鱼。
　　杨逸来者不拒，甚至囊肿刺豚都直接烤熟吃了下去，压根不担心中毒。
　　毕竟他内脏器官都结晶化了，全身就剩一张不怕毒的嘴，几乎就没有忌口的东西。
　　“杨逸船长，你可以活动了？”
　　小几头部的指示灯闪烁，频率很快，似乎有些惊讶。
　　“差不多吧，但还得适应适应。
　　你继续钓鱼吧，我到周围走走，练习一下走路。”
　　杨逸开口道，但声音是从腹部传出的。
　　路过小几身旁时，几根细小的舌头从杨逸骨架伸出，卷走了水晶桶内全部的鱼，送入了暴食之口中........
　　时间又过了五天，来到这次航行的第二十六天。
　　杨逸现在已经可以正常行走了，只是狼人的骨骼和人类有明显区别，骨头更粗，脚掌更长，仅用前脚掌踩地面提供支撑。
　　这是为适应奔跑做出的改变，杨逸现在得重新学习适应。
　　他又购买了100多袋美味肥料，两百多斤美味肉干，以及百余斤蒸发丰饶之海海水获得美味砂糖，今天刚刚到货。
　　市场上和丰饶之海相关的美味素材已经消耗的差不多了，不少玩家都找到了安全使用这些素材的办法。
　　例如新世界船团，那边的生化实验室弄出了一些名堂，开发出了一种强化药剂，据说可以让普通人晋升超凡，但只对内部成员提供。
　　再有就是土办法了，一种名为劲爆可乐的配方广为流传，需要用到少量海酿朗姆酒、微量美味素材，一些苏打水，一些重口味调料，以及致死量的海盐。
　　一口下去，劲爆酸爽，苦中带甜，每个人制作出来的味道还不一样，非常新奇。
　　效果也不错，不仅不会感染美味之欲，还能一定时间内提高经验成长的效率，所以很多玩家都争相效仿，导致美味系列素材价格一度攀升，到现在已经很难买到了。
　　杨逸这些东西是一周前从沈冠全那边购买的，价格不便宜，花了近十万海螺币。
　　不过存活够多了，哪怕每天一包美味肥料或者小半斤美味肉干，也足够支撑大半年了。
　　后面再陆续买买，实在不济就啃两口结晶化的活力沙丁鱼树，只要不啃过头应该不会死。
　　总之食欲是必须满足的，为了保证暴食之口的控制权，他必须按时按量吃下这些物质，不然容易失控。
　　时间来到第三十二天。
　　这次远航依旧没有看见终点。
　　不过杨逸现在已经可以缓慢的奔跑了。
　　虽然达不到原本肉体那样灵活，但也是一个巨大的进步，后面进步估计会越来越快。
　　现在他压根不需要睡觉，精力消耗也比之前小了很多，累了只需要收回舌头，像骷髅架子一样站着，吃点东西休息一会便会恢复。
　　他原本是打算通过售卖基础物资水晶来赚钱的，打算买入价格相对较低的木料和石料堆放在甲板，过一段时间就能获得对应数量的水晶，然后卖出，从而赚取差价。
　　但这个转化并不是一比一，100%转化的，因为结晶化后的石头和木料纯度没那么高，系统回收时也存在损耗。
　　两者相加，再加上水晶的价格，居然还亏了3%的钱。
　　“还以为发财了，结果是我想多了。”
　　杨逸算完苦笑道，数根舌头直接卷走了一些水晶，一起吃进了肚子里。
　　“，别趁着我分神就偷吃，你真就没有不吃的东西吗？”
　　他骂了一句，集中精神，暴食之口终于收敛了许多。
　　不过转化物资的功能也不是一无是处，海银、黑木会直接等比例转化成晶钻，导致之前囤积的，以及后续钓到的高级物资全部转化成了晶钻，让仓库里晶钻的数量直接飙升到了17942单位。
　　这些基础物资只要不从仓库里拿出来就不会转化，但一旦暴露在空气里，就会随着时间推移变成水晶或晶钻。
　　“等解决完结晶病，这些晶钻应该不会给我变回去吧？”
　　杨逸忽然有点担心，觉得很有可能。
　　到时候只能寄希望于系统，但愿转化后的物资不会变回去。
　　时间来到第四十天。
　　杨逸已经完全适应这具身体了，可以通过成百上千条细长的舌头，模拟肌肉纤维，灵活操纵这具骸骨之躯。
　　现在他正尝试重新举起断铁巨剑，找回战斗的感觉。
　　“至圣斩！”
　　杨逸用力挥出，但因为力道没把握好，左手小臂脱臼错位了。
　　他重新调整了下各关节舌头的分布，继续训练。
　　“至圣斩！”
　　...........
　　时间来到第六十天。
　　杨逸早在一周前，就已经停止基础训练了。
　　因为练的差不多了，他现在已经可以像之前正常肉体一样，灵活的控制自己的身体，将两只爬上来意外钓上来的溺亡者拍死在甲板上，无视其自爆。
　　他现在将钓鱼视为了每日的必修课，不仅是为了收获晶钻，也是为了提高下时不时下降的理智。
　　通过和小几，老船长来一场钓鱼友谊赛，可有效提高理智值，缺点就是可能自己可能得掌舵开一天的船，因为老船长玻璃心容易破防。
　　...........
　　时间来到两百二十三天。
　　大半年都过去了。
　　杨逸不知道自己是怎么熬过来的，几次都忘了时间，靠记在系统里的日志来确认今天是几天。
　　每日一次的论坛和世界聊天，以及钓鱼和美食，让这趟糟糕的远航不至于逼疯杨逸。
　　就在今天。
　　一直黑沉沉的天空终于有了改变，前方出现了光亮，他终于要离开无光之海了。