第425章 抵达结晶岛 下

当杨逸看见系统信息时，已经来不及做出反应了。
　　翠西雅的声音戛然而止，从杨逸的头顶滑落，被稳稳接在手中。
　　她已完全变成了水晶雕像，保留着前一瞬的动作和表情，身体晶莹剔透，散发淡淡的白光。
　　【名称：翠西雅的活体雕像】
　　【简介：大不敬者的狂信徒——变种光妖精翠西雅感染结晶病后转化成的活体雕像，实际并没有死亡，身体差不多有一般光妖精三倍那么胖。
　　后颈有重罪印记，是光辉圣教在逃的叛徒，可交给光辉圣教换取高额的赏金。
　　因身体结晶化的缘故，失去了对外界的一切感知，但光妖精的特性仍在，可长时间发光，作为艺术品的价值亦是不菲，但可能被传染结晶病。】
　　-----------
　　杨逸获得了有关翠西雅的信息。
　　他心中一紧，即刻行动，把那只足足有常人两倍大的水晶手掌塞回了宝箱怪体内，同时联络苏娜。
　　“苏娜，你那边有没有出现异常，看见立刻联络我！”
　　消息很快得到了回应。
　　“怎么了？
　　甲板是不是上来了什么东西，我好像听见了枪声。”
　　苏娜回道，看样子她那边没受到影响。
　　“是发生了一些状况，你先不要上甲板，稍后我和你解释！”
　　杨逸让苏娜先不要来甲板，接着转为联络翠西雅，发现她在短短十几秒的空档里发来了七八条留言。
　　“发生什么了，怎么突然天黑了？”
　　“不对，我好像不能动了，什么都感觉不到，我这是变成水晶雕像了吗？”
　　“杨逸，你在不在？说句话啊！你该不会也变成雕像了吧？”
　　“完了完了，彻底完了，我不想被关一辈子，我会疯的！”
　　“慈悲的大不敬者在上，请救赎一下您虔诚的信徒翠西雅吧，也顺便救一下杨逸，不然我会饿死的.......”
　　........
　　杨逸读了几条，原本还有些担忧的情绪荡然无存，因为这小家伙的内心戏太多了。
　　不过能用系统私信就是好事，说明情况还不算太糟。
　　“抱歉，我没变成雕像。
　　但你倒是真的变成雕像了。”
　　杨逸发去私信，同时配上了翠西雅变成水晶雕像的照片。
　　“啊！！！
　　那真的是我！
　　该怎么办！
　　我要是变不回来就完蛋了！
　　快救下我！
　　我突然发现我好胖啊！”
　　可能是真的有点慌，翠西雅发信息的频率很快，而且有点语无伦次。
　　杨逸费了好些功夫才让她镇定下来，并承诺一定会把她治好，不会拖太长的时间。
　　这封闭起来，失去外界感知的痛苦，杨逸再熟悉不过了，在梦里体会过很多次，深知其可怕。
　　如果拖得久了，很可能会造成不可挽回的后遗症。
　　“你注意下自己的理智值，觉得难熬就私信我，当然也能私信苏娜，我迟些给你弄几本小说读读。”
　　杨逸搞定翠西雅这边，将翠西雅雕像塞进了肚子里，目光再度看向面前已成残骸的宝箱怪。
　　结合巨人骑士的情报可以推算，这宝箱吞噬者应该是意外吞了巨人骑士的手掌才染上的结晶病。
　　因为在海里，海水对死疫亚种有阻隔传染的作用，得接触才有可能感染。
　　所以巨人骑士....照理说应该葬身于海才对，但现在居然又冒出来了，还弄出了一个结晶岛。
　　“难道也是被某个钓鱼佬钓上来的？”
　　杨逸甩了甩脑袋，抛开了这个荒诞的念头。
　　他拖着宝箱怪残骸来到船头，将里面的结晶手掌取了出来，分量还挺沉，差不多有四十多斤。
　　旁边就是老船长钓鱼的鱼桶，已经结晶化，里面盛满了黄绿色的海水，里面有三四条没完全结晶化的长腿沙丁鱼。
　　其他怪鱼基本都被苏娜拿去了实验室。
　　杨逸拿着结晶手掌在木桶前晃了晃，里面的长腿沙丁鱼并没有立刻化成结晶。
　　接着，他把手掌丢了进去，引起了长腿沙丁鱼的注意，在接触后，它们一个个变成了晶莹剔透的水晶鱼，硬梆梆地沉到了桶底。
　　“可行，准备一个盛满海水的容器就能起到隔离的效果了。”
　　杨逸提着结晶木桶往船舱走去。
　　一刻钟后。
　　女巫实验室内已完全结晶化的实验桌上多了一个密封的圆柱形玻璃罐，里面泡着一截晶莹剔透的结晶手掌，并用特制的支架固定住避免脱落。
　　“........这就是结晶病的源头，第一名感染者的手掌？”
　　苏娜紧盯着这个玻璃罐道，没想到杨逸的随手一钓，就把这次远航的目标直接给钓上来了，至少钓上来了部分。
　　装好封罐后，苏娜也获得了这手掌的信息，结合杨逸和翠西雅先前的遭遇，对结晶病或者说死疫有了更深的认识。
　　“传播途径除了触碰外，看或者闻，甚至听，都有可能感染死疫，接触的方式越直接具体，感染发病的速度就越快。
　　我猜测这疾病可能是通过能量作为媒介传播的，光和热，物质的扩散与震动，都可能携带病源，导致感染。
　　具体的话，还需要一个更大的实验室来进行测试才行，这里空间还是太小了，一些测试没法做。”
　　苏娜推测道，做出了一个极其大胆的猜想，同时也没放弃寻找病原体。
　　她认为病原体是必然存在的，只是存在形式不同或体积太小，以她目前掌握的技术手段还观测不到。
　　“行，你继续研究吧。
　　但绝对不要把这个手掌取出来，不然变成活体雕像可就啥都干不了了。”
　　杨逸不打算一直留在实验室里听苏娜的长篇大论，确定情况稳定后就返回了甲板，因为结晶岛已经到了。
　　天空飘落下来的结晶微粒明显变多，魇星号甲板都铺了薄薄一层。
　　约三海里外，出现一座面积极大的岛屿，边缘都是银白色的沙滩，海水受结晶微粒影响，也变得有些浑浊。
　　在岛屿外围，还有大量小山丘，大的可能直径几十米，小的可能就几米，看模样很可能是结晶微粒堆起来的沙丘。