第134章 竟然是菇

将情报发给宋英文后，杨逸收到了三万海螺币的打款。
　　之后他查看世界频道。
　　约八小时前，世界聊天频道里出现了一位求助的玩家，他也遇到了收藏家。
　　而且他的id序号还很眼熟，正是前天夜里大量抛售木料的玩家。
　　他试着交易了八次，但全被拒绝了，于是在聊天频道里发言，看有没有人能帮他。
　　但回复者，大多是看热闹不嫌事大的乐子人。
　　有建议给收藏家一坨答辩的，有建议抢了就跑的，有建议给惯用手的，给船的，甚至倒立给地球的.....等等。
　　这些意见大多没用，更不可能被采纳。
　　杨逸往上翻，查看这起事件的起因。
　　他发现这人也在海岸边看见了收藏家，随即被要求交易，和杨逸几乎一模一样。
　　同样的事件发生两次，其中肯定藏有某种规律。
　　杨逸通过比较，发现他俩有两个共同点。
　　都在短时间内进账了大量海螺币。
　　都在夜晚回收木料时，遇到了收藏家。
　　这可能是收藏家的潜在触发机制。
　　玩家一旦短时间内进账大量海螺币就会引来收藏家。
　　而玩家的视线则是邀请。
　　收藏家一旦被玩家看见，就会直接上船，要求交易。
　　如果是这样的话，收藏家很可能在几天前的夜里就出现过了，只是杨逸没看见它，所以没触发交易。
　　“看来赚钱也有风险....”杨逸自语道。
　　他往下翻，查看这人发的图片和物品信息。
　　这收藏家应该和他遇见的并非同一个，虽然一样披着黑袍，但矮小的多，身高不到半米。
　　而且袍子底下是一具骸骨，可以看见莹润发光的骷髅头和白骨手掌，但里面并没有灵魂之火。
　　这说明骸骨可能也是被某种丝线操纵的，但照片里看不见这种线。
　　杨逸查看交易物，一共两件，分别是中阶深渊魂石，以及长满珊瑚和藤壶的黄金宝箱。
　　【名称：浸水黄金宝箱】
　　【简介：里头藏有惊喜，但很多人不愿意打开它】
　　“浸水宝箱，而且是品级很高的那种。”
　　杨逸对这类宝箱很了解，里头大概率藏有怪物。
　　就算没怪物，开启也会伴随危险。
　　而且这宝箱和极品道具摆在一起，说明它的价值不会低于极品道具，甚至可能更高，例如里面有两件极品道具。
　　杨逸一目十行，来到了解记录的末尾。
　　有人提议，让他试着问问收藏家想要什么，这样再交易就顺利多了。
　　这个意见被采纳。
　　然后，就没有然后了。
　　他没有再发任何一条信息，直到玩家私聊他，发现已销号才确定他已死亡。
　　“看来交易过程中，存在一些不能问的禁语。
　　也可能和收藏家的性格有关。”杨逸推测道。
　　他看了眼手里头的金色硬币。
　　这是罕见品收藏家留下来的满意契物。
　　但考虑到交易风险，除非准备充足，否则还是不要召唤收藏家得好。
　　杨逸把金色硬币收了起来。
　　他走出船长室，发现魇星号停在海上，暮光帷幕也已展开，此刻正处于隐形状态。
　　海面风平浪静，并没有什么可疑的影子或者危险。
　　确定安全后，杨逸拿出一条黑面包吃下。
　　差不多24小时没进食，他有些饿得慌。
　　之后他解除了暮光帷幕，操控魇星号朝着丰饶海域的方向开去。
　　如果能撞见海岛，那自然再好不过。如果没撞见，杨逸也不打算强求。
　　因为赚钱的方式有很多，还有结晶武器能卖。
　　杨逸调整好航速和航向，之后用中阶工匠铭石强化了海蛇之牙，使它的品质提高到了极品。
　　【名称：炎蛇之牙（已变质）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：极品】
　　【简介：注入火焰力量的蛇牙短剑，会点燃伤口，造成燃烧伤害。
　　能一次性将火焰力量放射出去，点燃大范围物品，冷却时间24小时。
　　冷却期间，将无法点燃刺入的物体，锋利依旧。】
　　没有出现新技能，杨逸有点失望。
　　但火焰放射的范围变大了，冷却也缩短了一半。
　　而且炎蛇之牙现在可以点燃伤口，伤害大幅提高，也算不错吧！
　　杨逸把炎蛇之牙收入戒指，从船长室内拿出苍白蠕虫钓竿准备钓鱼。
　　他钓了三小时，共收获一瓶淡水，十一条鱼，三颗眼球果，其中还有两条一米长的红唇鳗。
　　“上鱼率有点高啊....”杨逸自语道。
　　这并不是和极冬海域比，而是和上一片安全海域比。
　　上鱼率大概翻了个倍。
　　如果不是自己钓鱼水平提高了，那就是这片海域鱼多。
　　杨逸觉得两种可能性都有！
　　突然，他钓上来一个奇特的物体。
　　那是一个色泽鲜艳的伞状蘑菇，表面布满白色圆点，但缺了一块，像是被什么东西咬了。
　　而且一出水，就散发诱人的香气，让人垂涎欲滴。
　　【名称：美味菇】
　　【简介：味道鲜美的大蘑菇，无毒，好吃到让人欲罢不能。无论怎么吃，它都很美味。】
　　“美味....”
　　杨逸看见这两个字，心中警惕瞬间拉满，因为他深知美味的可怕！
　　这蘑菇最好是不要吃，很可能吃上瘾，然后停不下来！
　　脚步声靠近。
　　杨逸虽然没回头，但也知道是苏娜，因为气味很熟悉。
　　“你钓到的？”
　　她问道。
　　“嗯，名字叫美味菇。”
　　杨逸把美味菇的信息发给了苏娜，然后就被她抢了。
　　“给我看看！”
　　“你可别吃了！”
　　“我才不会吃实验品！”
　　话虽这么说，但苏娜嘴里已经开始分泌唾液了。
　　因为这蘑菇好香，会激发人的食欲。
　　和美味厨师刀带来的效果不同，这蘑菇的美味似乎是天生的，具备很强的研究价值。
　　她拿着美味菇就朝实验室走去。
　　杨逸也紧跟其后。
　　这并不是担心苏娜偷吃，而是准备制作一些结晶武器卖钱。
　　和苏娜交流过，制作模具最好是准备一些样板武器，这样模具才精准。
　　否则直接制造的模具只会是一些基础的立体几何形状，例如正方体，长方体，球体等。