第79章 古怪的祈祷

“你确定不来我船上坐一会？”周黛问道。
　　治好左脚后，她心情变得很好。
　　“不了，我还有很多事情要处理。”杨逸果断拒绝。
　　“那太遗憾了，要不我扶你回船？
　　你现在看不见，走路很不方便。”
　　“不劳烦了，我的船员已经在来接我的路上了。”杨逸回道。
　　早在半小时前，他就已经把坐标发给了苏娜，让她来接应自己，这会应该已经在路上了。
　　“合体卡，我说你的船怎么名字变了。
　　这应该是一个相当稀有的道具，我如果也能抽到就好了！”周黛羡慕道。
　　她在日志上一顿操作，对杨逸提起了一笔交易。
　　交易内容为噬脑魔的尸体换暮光帷幕，以及两万海螺币。
　　尽管杨逸没要这医疗费，但周黛还是要给，这就没有再拒绝的必要了。
　　随后两人锁定了交易内容，按下了确定。
　　此交易有强制性，违约将面临怪物扭蛋机的制裁，需要在8小时内完成。
　　弄完这些，周黛就站了起来，但还未完全起身，就被坐的很近的杨逸抓住了手臂。
　　“再坐一会吧，不然我一个人坐在这，可能....不太安全。”杨逸回道。
　　周黛顿了会。
　　如今，岛上的异常生物都应该都死了，不会有什么危险才对。
　　但她没细想，更没拒绝。
　　只是多坐一会而已，不影响什么事。
　　而且杨逸在她眼里非常有魅力！
　　很难形容这种好感，就是看起来非常顺眼，尤其是杨逸的脑袋。
　　又过了一个多小时后，苏娜到了。
　　她全副武装，头戴棉帽，脚上穿着长绒套靴，腰上挂着新得的生存刀，手里拿着海盗长弓，背上背着几十根三棱破甲箭。
　　除了羽绒服，她几乎把能穿的都穿出来了。
　　因为她比较怕冷，一直生活在南方沿海地区。
　　约两小时前，她收到了杨逸的私信。
　　说他瞎了，快些过来接他。
　　然后就是他身边有一个古怪的女人。
　　“怪在哪？”
　　苏娜看见杨逸和一位身姿婀娜，举止端庄的白袍女子坐在一起。
　　双方有说有笑，相谈甚欢，好似相见恨晚。
　　而且杨逸的左手还抓着这名女子的手腕不放。
　　“你好像并不需要帮助。”
　　苏娜从树林中现出身形，淡淡道。
　　杨逸一听就知道是苏娜，长舒一口气，松开了手。
　　“我队友来了！”
　　“行！
　　既如此我就回去了，愿光辉庇佑着你。”
　　周黛对杨逸行礼，双臂交叉于胸前，若只看影子，就好像没有手臂一般。
　　之后她就迈着步伐，渐行渐远，朝自己光辉女神号去了。
　　等到脚步声消失，杨逸才朝苏娜的位置跑去，因为看不见，只能根据之前听觉判断，一路向前，然后被一把弓抵住了脸颊.....
　　熟悉的气场，杨逸放松了神经。
　　“你可终于来了！”
　　杨逸视力没恢复，只能抓着弓靠近，小声道。
　　“那女人没回头吧？”
　　“没有。”苏娜往那边看了一眼。
　　“好，快些回去，她不太对劲，我们路上说。”杨逸催促道，立刻就要动身。
　　只是苏娜皮笑肉不笑道：“是吗，我怎么觉得你们聊天聊的挺愉快的？”
　　“那都是为了让她麻痹大意！”
　　杨逸脸上表情认真起来。
　　“你觉得一个正常人，能控制脉搏低于10，甚至短时间不跳吗？
　　而且是在切断左脚后不久.....”
　　苏娜眉头皱起，又往周黛离开的方向看了一眼，接着道：
　　“路上细说！”
　　两人迅速朝魇星号跑去。
　　路上，杨逸也说了他的发现。
　　在把周黛拉出来时，他就注意到了，周黛似乎没有脉搏。
　　后面进一步感知，才发现，她的脉搏非常慢，这发生在她断肢后。
　　正常人是不可能控制心跳，来减少出血量的！
　　“而且她前后反差很大，我甚至怀疑不去救她，她也会扯断自己的左脚爬出来！”杨逸说明着。
　　苏娜则一直在静静的听，眉头紧皱。
　　如果杨逸说得没错，那这个周黛身上肯定发生了某种转变，而且这种转变会同步影响她的认知和肉体。
　　“我眼睛看不见，旁边还有一个精神不正常的女人。
　　所以我只能抓着她的手腕，才有安全感，这样就算出现危险，我也有拼的把握.....”
　　苏娜忽然觉得很不爽。
　　因为自己现在就在杨逸旁边，而且也是女人....
　　于是她突然停下脚步，冷不丁打断杨逸：
　　“我怎么感觉你在拐着弯说我！”
　　“怎么可能。”
　　“你就不怕我一箭射穿你的脑袋？”
　　“不怕，反正又不是第一次瞎了。”
　　苏娜有点不爽，但还是没继续这个话题。
　　两人很快抵达海岸，耗时约1个小时，天色也暗了下来。
　　苏娜先回魇星号，然后用爪钩把杨逸抓进了船舱。
　　后者一上船，就让苏娜查看海图，密切关注光辉女神号的动向。
　　这艘船在海图上可见了，这说明周黛撤掉了暮光帷幕，可能也是为交易做准备。
　　但她的位置似乎没有变动，依旧停在原本的地方。
　　时间回拨十几分钟，周黛刚回女神号，径直往教堂走去。
　　这里是曾经的祈祷室，但在光辉女神号升级后，这祈祷室就进化成了教堂。
　　里面有光辉女神像，只要向其祈祷，就会感到内心无比宁静，消除恐惧，甚至能缓缓提升理智值。
　　圣水也是在这里制作的。
　　只要将普通的淡水，放置于光辉女神像跟前，诚心祈祷后，便可获得。
　　这个过程虽然需要24小时，但祈祷只要持续半小时就够了。
　　但这次，光辉女神号跟前多了一些东西，那是五个玻璃罐，里面装着周黛曾经队友的脑袋。
　　“愿你们都能回归光辉女神的怀抱！”
　　周黛跪在地上，双臂交叉，向面前没有手臂的光辉女神像祈祷着。
　　这几个人，都曾励志加入光辉圣教。
　　如今虽已身死，但还是希望他们能沐浴在光辉中。
　　祈祷了约两刻钟后，周黛站起身，觉得自己身心都得到了净化，除了脖子有点痒。
　　她挠了挠，发现脖子上多了一条很细的缝，而且还会分泌一些淡紫色粘液。
　　“这是.....”
　　她不以为意，完全没有查看属性面板的想法。
　　她拿出一块绢布细细擦拭自己的脖子，避免弄脏自己圣洁的白袍。
　　然后转头，再度对女神像祈祷，双臂交叉。
　　“愿光辉庇佑你们！”
　　周黛对女神像跟前，五个玻璃罐送上祝福。
　　但细看的话，这这五个脑袋中有一个发生了变化，似乎变皱了些，局部脱水。
　　周黛不以为意，除了脖子缝隙间时不时有细长触手伸出，似乎有些躁动兴奋。
　　完成这些后，她转头离开教堂，去到甲板，准备完成和杨逸定下的交易。
　　可如果她打开面板的话，就会发现上面信息变了，多了一条。
　　【超凡途径....噬脑魔】