第389章  封闭的梦“行，那就这么办。”

杨逸同意了苏娜的提案，决定把这大海肺的幼体弄回魇星号，打包带走。
　　但安全起见，这一步最好在最后进行。
　　因为大海肺母体目前还未死亡，如果贸然行动刺激到大海肺，库克岛内部可能会一团糟。
　　所以最好把东西都搜刮完，把魇星号开出去停到安全的位置再操作。
　　而且杨逸现在也需要恢复一下状态。
　　几人把库克岛村长的房间和密室又搜刮了一遍，里面书籍和黄金商会里卖的书高度重合，论坛里也有，价值不高。
　　搜刮完，几人准备返回魇星号。
　　下去比上来要简单多了，可以固定一根绳子，慢慢滑下去。
　　很快它们来到进水通道的港口码头前。
　　这里新堆了一座山，而且陆续有骸骨老鼠搬来新的东西，堆在一起。
　　这些老鼠或一只单独行动，或几只合作搬运，将收集来的食物和光之容器堆放在一起。
　　“怎么人骨头、碎尸也搬过来了？”
　　杨逸捡起一根人类的大腿骨，不知道这帮老鼠是从哪里搬来的，而且脚边就是一颗烂掉的人头，湿漉漉的，很可能是从消化池里打捞上岸的。
　　“这些老鼠几乎啥都吃，人类尸体也在内，所以也搬过来了。
　　而且要不是搬不动，估计整个大海肺它们都会搬来。”苏娜瞥了一眼这堆混着大量不明物的“食物”道。
　　“额.....”
　　杨逸看着这堆东西，感觉清理起来也是个大麻烦，于是视线飘向甲板.....
　　五分钟后。
　　杨逸以食材安全应该是厨师长的职责为由，把分拣食物和光之容器的重担推给了小几。
　　另外，库克岛内可能还有些有价值的物品，也能让小几回收下。
　　它身上绑了两个空间道具，加上有攀爬能力以及不弱的火力，可以先去搜刮一波。
　　杨逸自己则准备睡一会，等醒了后，再出去搜刮。
　　至于苏娜，杨逸就没管了，她直接回了女巫实验室，应该是在调整布置，为后面收容大海肺幼体做准备。
　　“翠西雅，你不许离开船长室，如果出现异常的动静，立刻喊醒我。”
　　杨逸回到了船长室，对自己身旁的翠西雅道。
　　这家伙只有一对翅膀，很不省心，关在房间里可以随便她折腾。
　　接着杨逸就准备睡觉休息，恢复一下伤势和理智，然后醒了后再喝几杯热茶，那理智应该可以恢复不少。
　　至于雪茄，杨逸虽然买了，但不到必要的时候，他不准备抽。
　　一是因为贵，二是因为这东西可能成瘾。
　　而且一旦成瘾，其恢复理智的效果就大打折扣，最好不要形成依赖。
　　杨逸想了一会，觉得布置没问题，又看了眼时间，目前是下午四点不到，睡到晚上十点能睡六小时以上。
　　他直接躺倒在地，从床头拿了个枕头下来，因为他目前的身材，床容不下。
　　减肥一事，得等离开库克岛后再考虑。
　　不到半小时，杨逸就睡了过去，传出沉重的呼吸声。
　　翠西雅则飞到了桌子前，从钱袋里拿出之前藏起来的书，光明正大的阅读起来。
　　“这也太亵渎了！”
　　她以评判的眼光评价道，翻倒下一页。
　　另一边杨逸。
　　在翠西雅全神贯注读书时，杨逸的呼吸逐渐变得平缓，声音越来越小，最后甚至停止了呼吸，一动不动........
　　半小时后。
　　杨逸猛然坐起，大口喘息，心脏剧烈搏动，甚至整个房间都能听见他的心跳声。
　　直到十几秒后，他才缓过神来，看向四周，情绪逐渐恢复平静。
　　“我睡了多久....？”
　　杨逸问道，手扶额头，脑仁巨疼无比。
　　“才半小时。”
　　翠西雅回道，脸颊微微泛红，走在书桌边沿。
　　“半小时？”
　　杨逸其实可以通过系统时间来判断自己睡了多少，但因为没自信，所以询问了一下翠西雅。
　　刚刚在梦里，他感觉自己过了非常漫长的时间，漫长到他几乎要放弃思考了。
　　那是一个奇特的噩梦。
　　梦中他啥都干不了，定在原地，只剩思维在运转。
　　这种情形很像闭目冥想，但醒不过来、永远持续的冥想就太可怕了，甚至意识都会消磨干净。
　　杨逸不知道自己在这种状态下待了多久。
　　最开始或许还记得时间，但久了后，时间就没了意义。
　　周围环境没有变化，没有五感，也没有来自外界的信息和刺激。
　　杨逸在这种环境下待了一年，甚至不止一年，因为他也不清楚多久，所以才执着于时间。
　　好在这是噩梦，并非现实，他最后醒过来了。
　　“翠西雅，我睡的时候，有发生异常吗？”
　　杨逸看向书桌上的翠西雅，问道。
　　“异常？”
　　翠西雅在看书，并没有太过留意。
　　但仔细想了一下，她还是发现了异常。
　　“你的呼噜声好像变小了。”翠西雅回道。
　　杨逸紧皱眉头。
　　噩梦里发生的事，会一定程度反馈到他现实的肉体上，这在之前就发生过，而且这次也不例外。（之前避难所号清醒梦受伤，现实肉体也受伤，但轻很多）
　　而且这噩梦和未来甚至过去发生的事有关联，按之前的经验看，这次应该是未来可能出现的一幕。
　　杨逸顿时睡意全无，看了眼自己的状态，气血、精力、理智都没有恢复，理智甚至还掉了两点。
　　他果断拿出一些茶叶，烧水泡了壶茶，又吃了一条辣味的活力沙丁鱼腿，决定就这么等到11点到来。
　　六小时后。
　　时间来到夜晚11点。
　　杨逸通过食物，喝茶，把状态硬生生提了上来。
　　而且论坛的帖子也编辑好了，店铺里新增了光之容器作为近期主推的商品。
　　再有就是一些其他地方可能吃不到的食物和饮料，比如海鞘酸汁、酸土豆、酸柿子等。
　　检查了下售卖的帖子无误后，杨逸主动联络沈冠全，让他看看这两个植物有没有价值。
　　“很低级的作物，但富含维生素是个亮点，但保质期短也不好吃，不如正常的水果。
　　我能出5000海螺币收购。”
　　沈冠全很快回信道，对这两个作物没太大兴趣。
　　“行。”
　　杨逸不觉得意外，同意了交易，也没对这两个作物有太大的期待。
　　“对了，眼球果你有没有，味道还行，就是长的磕碜了些。”
　　“...那东西不是种出来的，我不要。”
　　沈冠全罕见拒绝道。