第180章 来了

杨逸浏览聊天频道时，看见了很多奇奇怪怪的鱼的照片。
　　这些胖鱼身上都长出了肉色肿瘤，或多或少，部位也不统一。
　　但不管是哪种鱼，都无法逃脱畸变的命运。
　　有的肿瘤还会进一步演化出吸吐液体的孔，或者触须，来帮助鱼吞噬白色海水和移动。
　　并没有人抱怨这些恶心的照片，抱怨自己理智被扣除。
　　因为大家都在经历相似的事，且在逐渐适应。
　　杨逸微微皱眉。
　　可以确定，那些拍打魇星号船体的鱼估计就是这些东西。
　　它们并没有按阶段逐步转化，而是遭受美味细胞侵蚀，跳跃式的往第四阶段转变。
　　啪叽！
　　一道不同寻常的声音从船舱内响起，像是有什么柔软的东西摔在了地板上。
　　杨逸手起镖落，一支飞镖将闯入的，半边身子变成触须的石斑鱼给钉在了地上。
　　这鱼是跳进来的，越过了木盆，落在了舱底。
　　中飞镖后它并没死亡，很快被赶来的白骨手臂擒住，难以动弹。
　　之后杨逸走了过来，肩上扛着一大袋海盐，划开一道口子，就朝着这鱼淋了上去。
　　怪鱼疯狂挣扎，身上被海盐沾满，不一会儿便枯萎死去了。
　　用盐对付怪鱼效果拔群！
　　杨逸在木盆周边均匀撒上海盐，之后把这袋盐收进了焦黑蠕虫戒指里，合上了左眼的眼罩。
　　等会如果有其他怪鱼跳进来，立刻就会落在海盐上迅速枯萎死亡。
　　时间一分一秒过去。
　　又过了四个多小时，天已经亮了，光线从通气的窗口射入船舱。
　　这会，大部分玩家都完成了应对海啸的准备，躲进了船舱内部。
　　只有少数玩家仍在加固船舱，查漏补缺。
　　“让我们一起向光辉女神祈祷吧，女神一定会庇佑我们的！”
　　“好困，不过总算赶上了！”
　　“我挂在甲板上的鱼干全不能吃了，这该死的雨！”
　　“你就知足吧，我眼球都少了一颗，要不是我兄弟是兽医，这会估计我都要变形了，盖亚！！！！”
　　“那你有没有拿到‘独眼’称号？”
　　“拿个锤子！”
　　“其实少个眼球也没什么，之前不是有个珍品遗物就是眼球吗，你刚好可以买来用....”
　　“.........”
　　杨逸站起身，睁开右眼试了试。
　　已经恢复得差不多了，并不影响视物，只是眨眼时会微微刺疼。
　　微创手术和盐，并不会对杨逸的肉体造成负担，气血已经回满，精力为89。
　　最多还有三十分钟，海啸就会和魇星号零距离接触了。
　　他不确定自己是不是第一位接触海啸的玩家。
　　反正聊天频道里，至今都没有关于海啸的情报。
　　疾风号也不在自己前面，杨逸用窥视技能看过了。
　　上次极冬海域似乎让旅团遭受了重创，行动变得慎重了很多，一直在搜集资源恢复元气。
　　他再一次查看大海图，确定海啸的位置，之后掏出前不久得到的晶钻，准备将其嵌在透气的窗口里。
　　这东西透光而且硬，可以观察外部的情况。
　　杨逸操控赎罪者铠甲，将死在船舱里的七条怪鱼丢进了盛有海盐的木桶里，看之后能不能制作成魔药。
　　这些鱼都死在杨逸铺设的海盐陷阱里，杀起来毫不费力。
　　只是外头的数量很多。
　　甲板，甚至舱门外都能听见它们的动静。
　　白骨手臂或许在和这些入侵者交战，但指望它们杀死这些怪鱼就不太现实了。
　　除非给白骨手臂发盐。
　　杨逸不打算和怪鱼交战，没必要在这里浪费大量海盐，而且海啸也快来了。
　　这些怪鱼也不能扭蛋。
　　【名称：美味畸形鱼】
　　【简介：受美味细胞侵蚀畸变的鱼，害怕海盐，喜欢喝甜甜的海水。一旦接触其他生命体，便会试着同化融合。
　　可食用，非常美味，可提供丰富的营养。】
　　------------
　　杨逸切换三眼，爬上木桶，站在上面往窗外看去。
　　外头雨仍在下。
　　比之前虽然大了些，但算不上大雨。
　　船体外侧的糖层倒是厚了不少，大概有一厘米厚。
　　估计就是这些糖吸引怪鱼在往甲板跳，舔舐着糖层。
　　而且外头海面可见一些巨型不规则生物体在活动，那是很多条鱼粘连在一起形成的鱼球，可见鱼头和鱼尾，甚至还有龙虾螃蟹章鱼之类的海洋生物。
　　它们都黏在一起，形成了一个更庞大的生物，同时在往肉块发展。
　　杨逸没去攻击它们。
　　观察了一下确定没有危险，就把一块大小合适，形如玻璃的晶钻嵌入了窗户里。
　　尺寸杨逸之前就确认过了，严丝合缝。
　　但这并不能抵挡水压。
　　所以杨逸必须在窗口内侧加上一圈木条和铁片，卡住固定这块晶钻。
　　不到十分钟，杨逸已完成了这一道工程，非常结实，算是多了一道可以观察外部环境的窗口。
　　紧接着他放缓呼吸频次，摇了摇苏娜，将她从睡梦中唤醒。
　　苏娜的状态杨逸也确认过了，睡的还不错，精力恢复了82，身体并无异常。
　　“我睡过去了？”
　　苏娜的记忆还停留在刚帮杨逸做完手术那会。
　　“你眼睛好了没？”她问道。
　　“好了。”
　　杨逸把情况告知了苏娜。
　　再有不到十分钟，海啸就会降临，要做好应对冲击的准备。
　　船舱内的重物虽然都用绳索固定了，但安全起见，两人还是得选一个空旷些的地方藏身，保证自身安全。
　　角落最为合适。
　　杨逸操控赎罪者铠甲，站在最前面，这样即便有冲击，也是铠甲最先承受。
　　之后才是自己，再是体质相对较差的苏娜。
　　“来了。”
　　杨逸屏息凝神。
　　“如果舱体破裂，水压可能会非常大，不要贸然接触，可能会受伤。”苏娜补充道。
　　杨逸盯着大海图，看着魇星号和丰饶海域的边界线接触，然后...跨了过去。
　　“怎么会...海啸呢？”
　　等待的冲击并没有到来，但杨逸没有改变自己的位置，而是操控赎罪者铠甲往窗外看了一眼。
　　只见外头视野里出现一道白色的墙，一时无法确定有多高多广。
　　紧接着窗口光线暗了下来，因为太阳被浪涛遮挡了。
　　这边界线实际是指的头顶的巨型海啸，因为太过巨大，所以落下来也需要时间....
　　杨逸当即狼化，身躯拔高至三米。
　　下一秒一股巨大的冲击将魇星号卷入了海里。