第38章 亢奋魔药

晚上，杨逸躺在床上。
　　按惯例，他睡之前都会喝上一瓶活力椰汁爽。
　　但今天，他多了一个选择，可以喝无色魔药。
　　这魔药有恢复精力的效果，苏娜应该不会骗他....
　　所以是喝，还是不喝呢？
　　杨逸仔细端详这瓶魔药，无色透明，粘稠浓厚，里面还飘着几条大长腿。
　　如果置于黑暗环境里，还会散发淡淡的荧光。
　　没思考几分钟，杨逸就决定喝一点试试。
　　投入这么大，总得试试！
　　可以先喝一半！
　　他捏住鼻子，不去想这粘稠液体到底是什么成分，打开盖子，试着吸出一点液体。
　　可谁知道这液体如此粘稠，咬都咬不断！
　　而且是臭的，像一坨生活在下水道的史莱姆。
　　杨逸强忍恶心反胃的冲动，嚼碎里面的大长腿，一口咽下。
　　【你喝下了未知魔药】
　　魔药刚滑入杨逸的食道，一股暖意从胃部传遍全身，让疲劳一扫而空！
　　“效果这么好？”
　　紧接着，日志弹出提醒。
　　【精力恢复30，精力恢复速度提高125%，持续8小时】
　　“牛逼啊！”
　　但突然，他感觉不对劲，身体多处地方开始充血，比如眼睛，比如....
　　【你进入亢奋状态，亢奋状态持续1小时】
　　“干！我就知道这玩意儿有问题！”
　　杨逸眼睛泛红，立刻坐了起来，魔药的信息的也得以展示。
　　【名称：亢奋魔药】
　　【种类：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：精品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药，材料包括海妖脑垂体分泌物，海妖唾液，海妖腺体粘液，长腿沙丁鱼的腿。
　　服下后，精力+30，理智-20，精力恢复速度+125%，持续8小时，生效间隔24小时。
　　会进入亢奋状态，持续1小时，多次服用，会延长亢奋时间，但有中毒风险！】
　　这副作用....杨逸不知道该如何形容好。
　　如果拿去售卖，肯定会大受欢迎！
　　但杨逸并不准备卖魔药，因为魔药的简介，包含制作者的姓名！
　　他觉得这不是好事，可能招来不必要的麻烦。
　　一小时后，杨逸才重新躺下。
　　“回头得让苏娜改良下，去掉这副作用才行！”
　　他给苏娜留言。
　　“你这魔药副作用太严重了，需要改良！下次你自己喝一下，看看效果再给我喝！”
　　留言完，他就睡了过去。
　　噩梦依旧，  杨逸的睡眠质量很差，但有魔药加成，不用担心精力的恢复，只是会留下黑眼圈。
　　次日清晨，杨逸被敲门声惊醒。
　　他正做着噩梦呢，被吓得立刻惊醒，举枪瞄准门口。
　　“是谁！”
　　“我！”苏娜的声音传来。
　　杨逸放松了神经。
　　他刚刚梦见自己体内爬出了大量蜘蛛，血肉被啃食一空，醒来连衣服都湿透了。
　　缓过来后，杨逸没好气回道：“大清早的，你敲什么敲！”
　　苏娜也很生气，回道：“你怎么把实验室权限给关了！”
　　“我给你发的留言没看吗？”
　　这时候，苏娜才查看起日志上的留言。
　　杨逸则趁机瞥了一眼苏娜的理智值。
　　还好，基本回满了。
　　理智值：76/80
　　恢复速度还挺快，精神属性应该不低，而且还有衣服加成。
　　“你昨天已经进入疯狂状态了，知不知道！”
　　苏娜此刻才后知后觉，如梦方醒。
　　看来陷入疯狂的人，根本不会意识到自己疯了，也不会去关注自己的理智值。
　　“那瓶魔药效果咋样？”苏娜不再生气，很快将注意力转移到了魔药上。
　　“效果是不错，但副作用...算了你自己看吧！”
　　杨逸把魔药的属性发给苏娜。
　　“原来如此，但魔药肯定都会有一点副作用的！”苏娜解释道。
　　“这个副作用不行，你得改改！”
　　“那效果我就不能保证了！”
　　“没问题！”
　　“其他两瓶呢，你喝了吗？”
　　说到这里，杨逸就有几分不满。
　　“你干嘛不自己喝喝看，一定要我喝？我又不是小白鼠！”
　　“魔药很可能会扣理智，我喝不太安全！”苏娜回的理直气壮，“而且魔药也不好喝！”
　　“额....”
　　原来苏娜也知道这玩意儿不好喝啊！
　　“你理智降低不会发疯，所以你喝合适！”苏娜补充道。
　　杨逸无语。
　　他知道自己逃不开试药的命运了。
　　一瓶亢奋魔药，就会扣20理智，换个更厉害的，苏娜如果误喝，将直接陷入疯狂。
　　“这种魔药能做几瓶？”杨逸忽然问道。
　　毕竟魔药是需要素材的，基本来自异魔，和一些难以名状的生物。
　　“亢奋魔药还能制作三瓶，你如果不喜欢，我可以换个配方，试试别的组合.....
　　红色魔药的话，需要一颗魔鬼鲨的眼球，所以最多只能做两瓶，
　　粉色魔药主要成分是愈伤珍珠泡的水，倒是可以做很多瓶。”苏娜说明着。
　　“那个加精力的魔药你换个配方，效果可以弱一些，但需要能量产，材料来源要好获取。
　　毕竟海妖这种生物，不是那么好撞见的。”
　　苏娜点头应下。
　　“还有，你要限制在实验室里待的时间，每天最多8小时，到时限了我会直接关掉你的权限！”
　　苏娜虽然有些不满，但并没反驳，因为杨逸说的是对的。
　　开放权限后，苏娜那边也得到了提醒，立刻就跑去实验室。
　　“这女人，还真是喜欢倒腾这些不正常的玩意儿。”
　　杨逸走出船长室，拿起钓竿准备钓鱼，才刚准备抛钩，又忽然想起一件事。
　　火绒毛衣！
　　这件事忘了和苏娜说了。
　　他准备靠近那个可能存在的岛屿看看。
　　杨逸立刻发动魇星号的窥视技能，寻找胡伟的真身。
　　【检索...大帆船...胡伟...】
　　这次他选了另一个人。
　　很快，水晶球显示出影像。
　　那是一艘很大的帆船，看起来已经升到了三级，左右船舷各有两个炮口，设有大炮。
　　船长是一位皮肤很白的青年，正用望远镜看着什么。
　　而他的位置离那个海岛坐标很近，不到十海里。
　　所以这人身份呼之欲出了，正是要找的那个胡伟!
　　“他在看什么？”
　　杨逸在地图上比对，感觉胡伟看的，就是那座岛的方向。
　　保险起见，他又发了一条私信过去。
　　“如果毛衣毛裤一套，需要几株火绒草？”
　　影像里的人立刻有了反应，看来的确是他！
　　“和毛衣一样，毛裤也是10株，一套的话你准备20株就好，手工费200海螺币！”
　　“行！”杨逸笑了笑，继续看影像。
　　这人很怪，站在船沿看了一会儿，又驾船离开了。
　　但他并不远离，和海岛保持100海里的距离。
　　然后每过3到4个小时，他又会开船过去看一眼。
　　“这是......”杨逸眼睛微眯。