第285章 梦境行者

“差不多就是这样了。”
　　杨逸把梦里发生的一长串事件告诉了苏娜，包括拿到老鼠杀手后，自己是如何解救避难所号于水火的。
　　苏娜听完，沉默了好一会，因为梦的信息量太大。
　　而且这梦.....未免过于真实，过于具体了，简直像过去历史的重演。
　　正常人做梦，不会有脉络如此清晰的事件线。
　　而且梦里还出现了很多超出做梦者理解的东西，例如月之岛，例如狄杰的能力，例如像活人一样思考的女巫魏倩，等等。
　　她查看杨逸发来的私信，上面有他新得到的超凡途径的信息。
　　【梦境行者（噩梦）：精神+1，睡眠时精力恢复速度下降25%~100%。
　　你偶尔会从梦中清醒，恢复自我认知，可自由活动。
　　完成噩梦后，有可能获得梦境水晶，并在一段时间内获得增益或减益状态。
　　任何美梦在你眼里都会变成噩梦。
　　当前状态：敏捷+1，感知+1，获得临时法术-化身蝙蝠，一周后状态消失】
　　-----------
　　“这超凡途径.....很容易失控。”
　　苏娜看向杨逸。
　　后者身上多处绑有绷带，脸上有撕裂伤，仍在渗血。
　　其他伤口有的像枪伤，有的则像烫伤，和梦境遭遇有关。
　　清明梦中受到的伤害会一定比例反馈给现实肉体。
　　若换成普通人，很容易丧命，但杨逸气血仍在70以上。
　　而且理智的影响也是同步的，他的理智下降到了27。
　　如果不幸在清明梦中死亡，可能会面临严重后果。
　　“我知道。”杨逸点头回道。
　　他作为噩梦的亲历者，感触比苏娜还深。
　　而且他还有一个没说的可怕猜想——这可能不是属于他的梦，他只是不幸被卷入其中。
　　具体做梦的是谁，杨逸不想深究。
　　他拿出获得的梦境水晶查看。
　　这东西看起来像澄澈的紫水晶，刚到手时，上面还沾满了唾液。
　　因为是从杨逸嘴里吐出来的，目前已经洗净。
　　若拿着水晶对准光细看，还会看见一个立体虚影，是一艘飘在海上的十字型小船。
　　【名称：梦境水晶（小）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：珍品】
　　【简介：封存有梦境力量的水晶，可对遗物或宝物使用，赋予其进入梦境的力量，携带时可一起入梦，在梦中使用该物品。】
　　-----------
　　“我准备强化燧发枪，在梦里带上一把枪会方便很多。”
　　杨逸对苏娜道，拿出燧发枪就准备使用。
　　但他手里水晶被苏娜一把抢了去。
　　“你干嘛?”杨逸皱眉。
　　他察觉了苏娜的小动作，但并没有闪躲。
　　“我要。”
　　“你又不会做噩梦，要这东西做什么？”
　　“到时候你就知道了。”
　　苏娜没有解释，因为目前还只是个念头，她没把握能做出来。
　　但成功的话，她或许也能跟着一起进到梦里。
　　杨逸不清楚苏娜在想啥，只感觉她的仓鼠习性越来越严重了，啥都要拿一份。
　　如之奈何？
　　也只能由着她去了。
　　反正苏娜不会浪费道具。
　　杨逸站起身，离开船舱，找了个角落把先前没吃完的烤鸡全掏了出来。
　　他目前处于恢复阶段阶段，得多吃点东西才行。
　　这烧鸡虽然凉了，有点变味，但热一热，比什么黑皮土豆，黑面包之类的好吃多了。
　　他全部吃完，之后看了眼时间。
　　在梦里，他大概待了7小时，但现实里，他只睡了5小时不到。
　　两者时间的流速并不一致。
　　他目前精力还剩62点，也没有睡回笼觉的打算，于是拿出钓竿，准备钓一会鱼打发时间。
　　再过六七个小时，那棵活力沙丁鱼树就要成熟了。
　　杨逸打算等这棵树成熟再考虑别的。
　　他使用三眼查看远方的避难所号，并没发现什么异常。
　　接着他又用贪婪之眼望远镜查看，发现避难所号局部区域指示灯熄灭，就是杨逸大闹的地方，应该是b区。
　　到时候返回他得换个路线潜入才行。
　　杨逸收回视线，把光之容器挂在船沿，开始认真钓鱼。
　　六小时后。
　　他钓到了两条鱼。
　　一条是长腿沙丁鱼，另一条也是长腿沙丁鱼。
　　还有第三条鱼正在拉，似乎钓到了一个大家伙。
　　“起！”
　　杨逸用力一扯，把这条长度超过30厘米的巨物扯上了甲板，但脸上却不见任何欣喜之色。
　　因为这鱼像被安家鼠寄生了。
　　好好的一条鱼，居然长着老鼠的脑袋，真是令人费解。
　　他没直接杀鱼，而是掏出燧发枪，把枪托当钝器使，敲了这鱼的鼠头几下，把它敲晕了过去。
　　之后他捏住鱼尾，把这怪鱼捏了起来，获得了其信息。
　　【名称：鼠鼠鱼】
　　【简介：深渊鱼种。受深渊影响，半边身子变成鱼的老鼠，肉质细嫩爽滑，适合炸或烤着吃。】
　　-----------
　　“没被寄生？”杨逸露出意外之色。
　　这鱼顶着个老鼠脑袋，他还以为是鼠奴呢，原来是鼠鼠鱼，那就没什么危害了，而且还很好吃。
　　他把这条昏死过去的鼠鼠鱼的毛刮干净，去掉内脏，穿在木棍上,，当场制作成了烤鱼。
　　油脂滋滋声响起，鼠鼠鱼散发诱人的香气，和那些安家鼠完全不同。
　　他撒上一些盐，简单调味，之后一口咬掉了鼠头。
　　“还真挺好吃。”
　　杨逸不断咀嚼，骨头和鼠鼠鱼肉变成碎末咽进了肚子里。
　　这系统说好吃的东西，几乎就没错过的。
　　他拿着剩下的烤鱼跑进女巫实验室。
　　里面苏娜正在制备新的老鼠药，桌上还摆着那瓶海酿朗姆酒。
　　至于连体鼠巢和那只鼠奴，都被苏娜泡进了罐子里。
　　其中连体鼠巢很大，所以罐子也非常大，足够塞入两个人。
　　在小几机器人的帮助下，移动这些罐子并不难。
　　“苏娜，我钓到一条超好吃的鱼。”
　　杨逸把烤鱼递到了苏娜嘴巴。
　　后者狐疑般打量了杨逸一眼，因为后者的好吃，下限非常低。
　　“尝尝。”杨逸催促道。
　　苏娜试着吃了一小口，随后眼前一亮。
　　“还真挺好吃，这什么鱼？”
　　“鼠鼠鱼，顶着老鼠脑袋的怪鱼，但脑袋被我给吃了。”
　　杨逸回道，随后被苏娜狠狠瞪了一眼，手里的烤鱼也被她抢走。