第401章 结晶化的世界 中

“出血量明显下降，痛感迟钝，周边组织出现纤维化，可能是结晶化早期症状......”
　　苏娜使用水晶叶片划开了右肩的皮肤，一边尝试切除，一边记录自己看见的异常，全记录在系统日志里。
　　一块附有水晶的皮肤被剥离，丢弃，露出下面的骨骼，半透明，发出水晶般的光泽，被肌肉包裹，因血液而泛红。
　　“骨骼结晶化程度更深，可能是最先发病的位置。”
　　苏娜试着活动肩关节，暂时还是能活动，但有些微的异物感伴随疼痛。
　　她没有切除这部分骨头，因为手头没有合适的工具，另外处境也不允许她这么做。
　　在切除表层的附着结晶的皮肤和部分结晶化、纤维化严重的肌肉后，她用所剩不多的布条包扎了伤口，接着站起。
　　伤口并没有消毒，因为没有条件，只能期待她的超再生能力能发挥作用了。
　　次日。
　　苏娜检查伤口。
　　她的超再生能力起了作用，伤口并没有感染，甚至恢复了七八成，长出了新的皮肤。
　　新生的皮肤表面并没有结晶化的迹象。
　　她进一步检查伤口内部，发现肌肉有结晶化或纤维化的症状，但比之前要轻很多，关节活动无明显异常。
　　“及时切除病灶，对病情延缓有一定的效果，新生的组织依旧是血肉组织。
　　但不断切除病变组织会对患者的身体和精神造成严重损害，同时对患者肉体的恢复能力要求也很高。”
　　苏娜把自己视作实验体，代入医生的视角，将信息记录下来，继续前进。
　　如果能用到实验工具就好了，那样可以进行更多的尝试。
　　第七天。
　　苏娜刚睡醒就发现了不对劲，自己的右手小拇指没有了知觉，也无法弯曲，但从表面看，并没有异常。
　　她切开皮肤，很快触碰到了硬的异物，那是高度结晶化的肌肉，已经失去弹性和收缩的效果，更不可能拉动骨骼关节做出动作了。
　　肌肉下面则是水晶一样的骨骼，可直接透过透明的肌肉和血管看见。
　　而且透明的血管里还有红色的血液在流淌，乍一看还挺漂亮的。
　　苏娜凝视了一会，接着检查右手其他指关节，包括感受到异常的右腿膝关节以及踝关节。
　　这些关节处都不同程度的出现了结晶化的迹象，病程发展的速度超出了苏娜的预料，可能和所处的环境有关。
　　毕竟自昨天起，周围结晶人的数量就变多了，部分已经破碎，肢体不全，甚至只剩躯干连头颅都没有。
　　苏娜简单处理了下，切掉了部分病变的组织，继续前进。
　　第十天。
　　天空飘下的“雪花”明显变小，可能这里的“雪”是会停的，不然地上的积雪不可能只有二十厘米厚。
　　视野也好了不少，能见度已经超过百米了，周围到处都是活体水晶雕塑，除了人类以外，还有其他物种。
　　像苏娜认识的就有独眼巨人、海妖、吸血鬼、深潜者，除此外还有些叫不出名字的生物，个别体型庞大，身高甚至在二十米以上高，体表布满鳞片。
　　但这些看起来很厉害的生物无一例外全都变成了水晶雕塑。
　　苏娜来到一名人类水晶雕塑前，微微喘气，有些疲惫。
　　这人类雕塑穿有精良的盔甲，手持一柄长剑，但头颅不翼而飞，可能被谁碰掉了，因为断面像是玻璃折断的结晶面。
　　而且他的装备无一例外都成了通透的水晶，可以直接取下。
　　苏娜拿走了那柄长剑，并不是用作武器，而是因为它的长度很适合用来支撑地面，维持平衡。
　　三天过去，她的结晶病进一步恶化了，右臂和右腿已经严重结晶化，无法弯曲，苏娜正考虑是否应该截肢以及截肢是否会让接下来的行动变得艰难。
　　毕竟截肢的伤口是需要处理的，不然大失血必然影响接下来的活动。
　　而且右腿虽然结晶化了，但依旧可以用于支撑，勉强进行站立。
　　她查看自己的属性面板。
　　状态：结晶病【中症】『一个大字型人体图案，身体多处黄点，右臂和右腿为深黄色』，身高165c体重81KG
　　【结晶病：一种传播能力极强可怕的特殊瘟疫，是死疫的亚种，可感染绝大部分实体，对没有实体的生物无感染性。
　　感染发病后，身体内脏、骨骼、肌肉、皮肤等结构都会逐步转化成结晶，最终将变成无法动弹的活体水晶雕像。
　　精神属性越高，病情发展越慢。
　　当前为中症，肉体多处转化为结晶，活动严重受限，敏捷-4，体质+2，感觉迟钝，精力损耗下降，无再需要进食，要害部位受到损伤也不会即死。】
　　--------
　　苏娜把这些信息都记录在系统的聊天频道里，避免遗忘，杵着长剑继续前进，一柄锤子在前方开路，敲碎一些拦路的障碍物。
　　忽然，一阵强风袭来，地上像雪一样的晶体颗粒被吹开，露出下面埋藏的残破水晶雕像。
　　活体水晶并不止站立的那些，更多的已经倒下、碎裂，变成苏娜脚下凹凸不平的地面。
　　所以苏娜其实是在尸堆上行走，尽管这些“水晶尸堆”并没死，也无法作为缝合怪的血肉素材。
　　第十二天。
　　苏娜发现自己身上的衣服也开始结晶化了。
　　“如果我一开始就被感染了，那么非生命实体结晶化大概会在十天后出现。”
　　第十四天。
　　苏娜的情况更糟糕了，右半边身子几乎完全结晶化，已经蔓延到了右脸。
　　她现在只能靠着左半边身子，用长剑支撑地面艰难行走，速度很慢。
　　而且从今天开始，她有了幻听的症状，总能听见一些含糊不清、意义不明的声音从周边，尤其是脚下传来，像有人在讲话。
　　仔细听的话，还能听明白几个词汇。
　　“死亡.....我....”
　　“时间.......需终结......”
　　“还差......一步.....”
　　“前进.......”
　　苏娜甩甩头，大脑有股强烈的晕眩感，理智随之下降。
　　她的右眼已经失明，嘴唇也无法开合，甚至不怎么需要呼吸。
　　“理智57......”
　　她检查自己的理智值，后面索性豁出去了，继续听这些缥缈虚无的声音。
　　十几秒后。
　　她的头发完全变成了白色，周围的结晶微粒，包括一些碎裂的水晶雕像都跟着漂浮了起来。
　　而苏娜自己，也离开了地面，以极快的速度往前飘去。