第148章 初入丰饶海域

实验室内，苏娜正在忙，桌上摆着一块白色像奶砖一样的结晶。
　　一见杨逸进来，她就招手把他喊了过去。
　　“怎么了？”
　　杨逸的目光先在桌上的奶砖停留了几秒，之后看向一旁密封在玻璃缸内的肥胖河豚。
　　虽然没鼓气，但它已经胖的和球没区别了。
　　苏娜拿起那块奶砖，以及一瓶无色液体。
　　“这白色液体并非油脂，而是高浓度糖水，沸点为200度左右，燃点为600度。我试着蒸发分离这种液体，然后得到了两种产物，美味的蜜糖以及淡水。”
　　那白色奶砖一样的东西，便是蒸发得到的美味蜜糖。
　　她把奶块切成两块，分别丢入两种液体中，上面有标签，分别是淡水和饱和盐水。
　　前者瞬间被染白，后者则出现了一层奶白色的液体飘在盐水上面，保持分层，并没有完全混合，同时有盐析出。
　　杨逸并不觉得奇怪，这不就是海上出现的现象么。
　　只见苏娜解释道。
　　“这奶白色的溶液密度比饱和盐水低，而且不轻易与盐水互溶。
　　所以我在它们身上试了一下，发现....”
　　苏娜从桌子底下拿出来两个玻璃罐。
　　第一个是一块白腻的肉，来自之前的美味肉块，泡在盐水里严重萎缩，似乎脱水了。
　　另一个则泡在淡水里，毫无变化。
　　“盐对肉块有伤害。”
　　苏娜取出淡水里的肉块，之后往上面撒盐，然后就见这肉块以肉眼可见的速度失水萎缩，就像蛞蝓一样。
　　“你直接说结论不就好了。”
　　杨逸拿起肉块，捏了捏，发现它变得很硬，而且香味也变弱了。
　　“还有！”苏娜继续讲述她的发现。
　　“我很疑惑，如此多的海洋生物聚集于此，难道它们不会缺氧吗？
　　于是我用这条河豚试了下。
　　现在已可以断定，这白色液体可以给生物体直接供能，或者供能不需要氧气！
　　这河豚已在燃烧后的废气里存活超过三小时了，一直没死！”
　　苏娜解释道。
　　无需她进一步说明，杨逸也明白了她的意思。
　　不需要氧意味着生物的体型可以变得更大，没有供氧不足的限制。
　　这下海里有巨型生物的可能性就更大了。
　　主要的发现就这些。
　　盐可以有效杀伤第四阶段的生物，有必要大量采购或者制备才行。
　　等进入丰饶海域，恐怕就很难获取到盐了。
　　杨逸转身准备离开实验室，但又被苏娜拉住了。
　　好在她这次没有提要求，只是递过来一瓶药剂，里面是淡红色的液体以及絮状的某种物质。
　　“恢复魔素的试作品，你试试看。”
　　杨逸接过，信息依旧是未知魔药，成分大概有自己的脊髓液，以及狼毛，或者别的什么。
　　但他现在不想喝，担心喝出问题，影响丰饶海域的探索。
　　回到甲板，杨逸操控魇星号继续向前，正式进入了丰饶海域。
　　和之前进入极冬海域不同，这次海域似乎存在明显分界线的，就像通过了一层隔膜，里面连空气都变得粘稠了，温度也高了好几度。
　　杨逸放慢了船速，用三眼观察四周，并查看水晶球里的海图。
　　上面有很多芝麻一样的小点，但实际上是漂浮在海上的肉块。
　　它们形状各异，有的就是一块肉，有的像蘑菇，有的则像树。
　　海水则是奶白色的，就像在牛奶上航行，船下尽是甘美的奶与蜜。
　　杨逸拍照记录下了丰饶海域的情况，并试着向不远处的肉块开枪。
　　嘭！
　　二十米外，一块长度两米左右的不规则肉块表面出现了一个大洞。
　　但对方并没有多少反应，似乎没有痛觉。
　　肉块的伤口以肉眼可见的速度消失了。
　　杨逸不信邪，又开了好几枪，还用上了大炮，把大肉块撕裂成了好几块，但没能杀死它。
　　他改用三眼查看，才发现了猫腻。
　　这肉块在水下有很多孔隙，在不断收缩扩张，吞咽着白色海水，同时伤口迅速恢复。
　　哪怕碎成好几块也不会死，而是分裂成了独立个体。
　　一旦有个体互相触碰，便会彼此吞噬融合。
　　所以这玩意儿在白色的海水里几乎杀不死。
　　或许火能对付这东西，但估计整片大海都会被点燃成火海。
　　杨逸犹豫了一会，操控魇星号接近了那几块飘在海上，正在彼此吞噬融合的碎肉。
　　刚靠近，这碎肉就似乎感应到了什么，飘了过来，紧紧黏在魇星号船体上，似乎在试着融合，吃掉魇星号。
　　杨逸命令白骨手臂扯开这东西，但效果不明显，甚至会被攻击。
　　这东西虽然是纯肉，但也有独特的攻击的手段，那便是吞噬。
　　数条白骨手臂被肉块给吞了，同时魇星号的的耐久也在开始下降。
　　这东西贴在船上，居然会扣耐久。
　　可能是受到这里动静的刺激，不远处又有一朵直径超三米的海上蘑菇飘了过来。
　　杨逸拿出一包食盐，朝船下吸附船体的肉块倾倒下去。
　　瞬间，这肉块像遇到了硫酸，身体迅速脱水，枯萎，放弃了攻击，潜入到了海里。
　　“盐有效，物理攻击几乎无效，不确定杀死后能不能扭蛋。”
　　杨逸判断道。
　　远处好几个肉块飘了过来，杨逸没有和它们纠缠的意思，直接操控船只退了出去。
　　他虽然只是在丰饶海域的外部停留了一会，但实际借助三眼，已经扫视过大片海域。
　　海上到处都是这种漂浮的肉块，不可能全部避开，如果选择强行突破，只会像滚雪球一样，导致船体沾满肉块。
　　到那时候即便船体撑得住，恐怕也开不动了。
　　最终这些肉块会融合为一，会把船包成一个肉球，进而上到甲板，船上的人一个都跑不掉。
　　杨逸根据手头现有的情报做出猜想。
　　他船上盐不多，不能支持他深入探索丰饶海域。
　　若被肉块缠住，事情会变得很麻烦。
　　“可一路撒盐通过这片海域，未免太不现实了？”
　　杨逸腹诽道。
　　或许可以在船体镀上一层结晶盐，避退这些想靠近的肉块。
　　这样可行性更高，也更合适。
　　他把自己的想法告知了苏娜，后者也表示赞同，可行性很高。
　　魇星号在进行探索后，就退出了丰饶海域，时间也来到了傍晚。
　　杨逸见瞭望台冷却完毕，便试着扫描了一下，然后意外获得了一个海岛的坐标，位于丰饶海域内部，距离约一千海里。