第382章 杨逸的“至圣斩” 中

杨逸把那半截断躯和断臂收进了焦黑蠕虫戒指，连同骨魔短矛一起，同时获得了物品信息。
　　【名称：鱼人大贤者断裂的下半身】
　　【简介：鱼人大贤者库里奇通过转化仪式，重塑肉体后被炸碎，剩下的下半身。无毒可食用，在大贤者死亡后可投入扭蛋机，也可用于其他用途。】
　　-----------
　　【名称：鱼人大贤者断裂的右臂】
　　【简介：鱼人大贤者库里奇通过转化仪式，重塑肉体后被炸碎，剩下的半截右臂。无毒可食用，在大贤者死亡后可投入扭蛋机，也可用于其他用途。】
　　-----------
　　他获得的是残肢的信息，并非大贤者个人的信息，说明鱼人大贤者可能没死。
　　杨逸提高了警惕，揭开眼罩，继续放火，彻底摧毁仪式场地。
　　直到把地面烤黑，飘出难闻的焦臭味，他才停止放火。
　　整个仪式场地算是被他毁完了，压根不像举行过仪式的样子，甚至地上漫过脚踝的酸汁都被蒸发了。
　　远处破开的大洞被流淌出来的胶质逐渐填满修复......
　　突然，胶质层后方射出一道水箭，朝背对此处的杨逸射去。
　　但后者却像背后长眼一样，侧开身子躲了过去。
　　同时谩骂声传来。
　　“你这混蛋都干了些什么！
　　我好不容易转化的人类之躯！
　　你可别想在我手里轻易死（去）.....”
　　谩骂声戛然而止，杨逸转头看了过来，脸颊上多了一道撕裂伤。
　　因为刚刚那道水箭他避的很勉强，像超高压的水流，如剃刀一样，在他脸颊留下了一道伤口。
　　不过这都不算什么。
　　杨逸左眼那三颗凸出眼眶的眼球才是重点，缓缓旋转，盯得鱼人大贤者浑身发毛，到嘴的话都停了。
　　“你....你是污染者？
　　污染者和光妖精？”
　　他一时有些宕机，脑子转不过来，似乎不太好使。
　　没办法，谁叫他好不容易弄出的躯体四分五裂了，只剩右半截身体还在，头都没了一半，再生出来的身体居然是鱼人，丑陋不堪，和之前那只对半分的鱼人有些类似，只是个头大了许多，而且有四只手。
　　杨逸推测这家伙没死，但当实际看见时，心底还是有些惊讶的。
　　这家伙居然硬扛下了咆哮模式，生命力顽强的可怕。
　　“至圣斩！”
　　杨逸大喊道，提着断铁巨剑冲了过去，再度跃起。
　　翠西雅这次则飞到了远处，没有跟着放光亮术了，因为同一招数，用第二次就不灵了。
　　“至圣个屁，你要是能用出至圣斩，我头给你当球踢！”
　　鱼人大贤者嘴上不屑道，但实际对杨逸极为忌惮，尤其是那只畸变的眼球。
　　这污染带来的畸变器官虽然恶心，但往往有不可思议的能力，他曾经在那个疯女人的实验室里见过。
　　他立刻回击，准备趁杨逸空中不能闪躲的契机吐出一道水箭，将他洞穿。
　　但刚准备瞄准，他就看见杨逸手里的断铁巨剑直接扔过来了，威势惊人，被砸中怕是一根完整的骨头都不会留下。
　　来不及攻击，他选择躲开，两条青蛙似的，布满深蓝色鳞片的鱼腿蓄力一蹬，直接跳开。
　　于此同时，杨逸手里突然多出来一把泛红的短剑，直指同样跃起的鱼人大贤者。
　　一条活灵活现的火焰之蛇飞出，速度算不上很快，但刚好撞在鱼人大贤者跳跃的轨迹上，仿佛算准了这一切。
　　这是三眼带来的效果，让杨逸能像精密的机器一样，掌握对方的距离，速度，预测其方位。
　　“啊！！！！！”
　　鱼人大贤者再度中招，身体被火蛇缠绕，瞬间就有了七八成熟，散发烤鱼的香味。
　　杨逸落在地上，肚皮一阵躁动翻涌，脸上表情却很严肃。
　　因为这鱼人的惨叫声一直没停，反而越来越大，中气十足，一点也不像要死的样子。
　　远处翠西雅全程观摩这场战斗。
　　她其实不看好杨逸，但没想到结果会变成这样，杨逸居然压制住了鱼人大贤者！
　　尽管他占了装备的便宜，但这份战斗意识，哪怕放在研习期的圣武士里，也是出类拔萃的存在。
　　一时之间，她有了杨逸能赢的错觉。
　　只是这鱼人之王，真的很难杀死啊！
　　杨逸默默注视惨叫着的鱼人大贤者，心中暗自盘算。
　　他已经打出去两张牌了，但好像都不能杀死这鱼人大贤者，难道这家伙真的和翠西雅给的资料里写的一样，有一副近乎不死的身体？
　　难道他体内藏了颗丰饶之果不成?
　　火焰逐渐熄灭。
　　焦炭一般的鱼人大贤者身体又焕发新生，竟重新站了起来，肉体快速再生，变得更像鱼人了，只有半截焦黑如枯骨的人头依旧贴在脸上。
　　“你是杀不死我的！
　　我见过更可怕的地狱，就凭你这点伤害，简直不值一提！”
　　鱼人大贤者褪去了先前谦和的口吻，脸上凶相毕露，身上甚至长出了一些角质倒刺。
　　杨逸知道这场战斗会演变成恶战了。
　　他暗中私信翠西雅，让她赶紧回魇星号，同时让苏娜不要再进到大海肺内部来了。
　　接下战斗的波及范围可能会很大。
　　吩咐完后，杨逸再度摆出了那个熟悉的起手式。
　　“咦。
　　居然没跑，还算有点骨气。
　　还准备发动你那唬人的至圣斩吗？
　　但你恐怕.....没这个机会了！”
　　鱼人大贤者摇头，凸起的鱼眼冷视杨逸，有几分戏谑和嘲讽。
　　但这次杨逸没有直接挑起，而是拿出那条有好几个咬痕疑似人腿的巨型活力沙丁鱼腿塞入了腹部，顿时难听的咀嚼声在这安静的环境中反复响起。
　　同时杨逸的身体像充气一样膨胀，直接来到四米高，胖了一圈，数条鲜红的舌头从衣服下钻出，欢宴食客属性加成也直接来到三点。
　　“妈的，你到底是什么邪祟！”
　　鱼人大贤者正色，再不保留，急忙伸出一根手指指向杨逸。
　　后者再度跃起，拥有和身材完全不符的灵巧和速度，舌头甚至会撑住地面提供力量。
　　“至...呲溜，至圣斩！”
　　杨逸看大贤者的眼神已经变了，像在看一条烤鱼，吸了一口口水才喊出这招至圣斩。