第357章 闯入

时间又过去了一周。
　　魇星号照既定航线，准备前往库克岛。
　　杨逸推开船长室的门来到甲板，用长寿牌打火机炙烤焦黑大蠕虫戒指。
　　被充分烘烤后，蠕虫表面发出油脂爆裂的响声，身体不断蠕动，甚至传出“唧唧唧”的欢畅叫声。
　　难闻的烧焦气味一时飘荡在甲板，久久不散。
　　杨逸之所以来到甲板上烤就是因为烧烤的气味太大了。
　　十分钟后，等气味散的差不多，杨逸才重新返回船长室。
　　翠西雅正在自己的房间内，说是受不了杨逸的审美，决定自己制作衣服，目前正在做。
　　后者也乐得如此，直接给了她一套鼠毛风衣，和一瓶黑暗之核研磨液让她自己去改。
　　之所以要用黑暗之核研磨液，是因为翠西雅的皮肤太亮了，如果不用研磨液染黑，衣服很容易被照透，除非把衣服弄得特别厚.......
　　杨逸瞥了眼隔壁苏娜的房间，里面一片漆黑。
　　这家伙最近神神秘秘的，经常看不见人，要不是几次检查都发现她理智正常，杨逸都准备干涉了。
　　他来到书桌前，上面摆着他最近在看的两本书，分别是《消失的坎巴尔公国》和《唯一伟大的存在：光辉女神》。
　　前一本书应该是一位考古爱好者写的，他从一些遗迹和书籍中发现，这个世界曾存在一个名为坎巴尔的国家。
　　那时候奇迹之海的面积更大，甚至和特殊海域接壤。
　　坎巴尔公国就处于这样一个时代，靠着强大的炼金科技在奇迹之海立足，和当时的光辉圣教一起管辖整片奇迹之海。
　　但后来，这个国家一夜之间就消失了，仿佛不曾存在过，只在一些遗迹的细枝末节处可以找到该国家存在的证据。
　　光辉圣教那边肯定是知晓真相的，但从不提及，讳莫如深。
　　杨逸曾见识并使用过这个国家的遗产——一根仿制的盐之枪。
　　那武器的强大无需多言，真品就更不用说了。
　　一个能派出船队，定期狩猎腐鲸的国家，其实力绝不会弱。
　　当时在丰饶海域周边遇到的半死不活的腐鲸，就极有可能是系统刻意安排的........
　　至于另一本书，记录的全是光辉女神的赞词。
　　祂赐予光明，驱散黑暗，庇护世人.......
　　杨逸只读了三分之一就读不下去了，估计只有虔诚的信徒才会读这种无聊的书。
　　他犹豫了下，在继续读书和看苏娜在捣鼓什么之间选择了后者。
　　于是他又出了门，往船尾走去。
　　进入船舱，杨逸发现小几这家伙像守卫一样守在女巫实验室的门口，其后大门紧闭，一看就可疑。
　　“杨逸船长，你怎么来了？”小几指示灯闪烁道。
　　但后者没理它，直接往实验室走去.....
　　“等等，杨逸船长，现在不能进去！”
　　小几立刻阻拦。
　　但它只是做做样子，伸出两条机械臂张开阻拦。
　　杨逸仗着身高腿长，直接从它头上跨了过去，来到女巫实验室门前，犹豫了下，直接推开，然后被里面的场景震惊到愣住。
　　只见苏娜不知从哪弄来了一身古怪清凉的衣服，身上画满了花纹，连脸上都有，摆出一个个奇怪的姿势，像在跳某种舞蹈。
　　直到她看见了杨逸，四目相对，僵在了原地。
　　“你在干嘛呢？”杨逸投去可疑的目光，像在看精神病人。
　　后者罕见气恼，脸上飘上霞彩，嗔怒道：“谁让你进来的，我明明.......”
　　她移动视线，恰好看见杨逸身后的小几机器人，不过它已躺倒在地，像经过了一番恶斗，不幸战败.......
　　但周围整齐排列的物资补给足以证明，小几是在装死。
　　“有灵魂的机器人就是不可靠......”苏娜小声嘀咕，全落在杨逸耳朵里。
　　“你到底在干嘛？”他再度问道。
　　“练习炼金。
　　书里写了，炼金过程为了确保顺利，有时需要炼金术士在身上涂上特殊的花纹，做出特定的动作并发出对应的声音，还需要配合炼金法阵。”
　　“是这样.....”
　　杨逸眼睛乱瞄，充分掌握了实验室的现状。
　　除了门口的嘴巴大张的活力沙丁鱼外，其他样本都被搬到了下面一层，腾出了足够的空间给苏娜练习炼金。
　　现在地上和桌上到处都是用炼金魔法墨水画的可疑法阵，有的只绘了一半，或者直接画了把叉作废......
　　“额.......时间也不早了，马上要11点了。
　　你跳....不，练累了记得休息哈。”
　　杨逸尴尬又不失礼貌地笑道，挠了挠后脑逐渐浓密的头发，赶在苏娜变脸前转身就走，比来时的速度要快得多。
　　一直来到甲板，他才长舒一口气，脑子里仍是苏娜跳舞的画面。
　　“炼金前还要跳舞，这是哪门子的道理，简直闻所未闻。”
　　他吐槽道。
　　但那些动作，的确很诡异，吸引眼球。
　　“难道是为了吸引某种存在的注视，提高炼金几率？”
　　杨逸并不懂，也不想弄懂，胡乱猜测道。
　　只是没打开船长室的门，他就收到了苏娜的私信，语气带着几分胁迫。
　　“100万海螺币，或者再来我实验室一趟，两者二选一。”
　　杨逸站在船长室门前，犹豫了十几秒，最后选择转钱。
　　因为那剩下的十几套鼠毛套装全卖给余大伟了，他赚了近50万。
　　目前余额总额有312万多，给苏娜100万支持她学习炼金也不错。
　　杨逸转过去了100万，然后回到了船长室，看了一眼时间。
　　十点四十五，再有十五分钟就到交易时间了。
　　他最近比较闲，买卖东西比较少，逛论坛发帖的时间相对更多。
　　几天前，杨逸把无光之海的情况发了出去，在论坛里掀起轩然大波。
　　这个世界是如何构成的，一时成了所有玩家讨论的焦点，部分玩家已经不再满足在奇迹之海里活动了。
　　奇迹之海里虽然相对安全，但收获却少了很多，而且许多岛屿都有土著原住民，贸然砍伐采集，只会带来危险。
　　所以去无光之海，探索遗迹和岛屿成了更好的选择，但也更要命。
　　好在以独眼为代表的，几位在无光之海里长期航行的玩家提供了参考。
　　如果备上光之容器，足够的食物，开拓者指南，同时拥有强大的火力或战斗力，那在无光之海里冒险，也是一种选择。
　　在那边少了很多顾虑，哪怕把整座岛炸平，也不会有人谴责，甚至压根没人知道。
　　钢铁兄弟会就准备正式进入无光之海。