第221章 丰饶之种

杨逸手里拿着一颗翠绿如宝石般的卵状物品，获得了其信息。
　　【名称：丰饶之种】
　　【简介：丰饶之果的特殊变种，源自某只不甘心被消化的森妖精型丰饶之果。
　　当前处于静默状态，外壳坚硬，且会分泌一层苦涩的粘液用以隔离消化液。
　　将其置于合适环境或提供足够的营养，它将重新发芽，长成一片森林。
　　因其有强大的再生能力，可作为不断再生的血肉使用，是相当稀有的素材。
　　可投入怪物扭蛋机中扭蛋。】
　　“特殊的丰饶之果....”
　　杨逸看了眼角落里的特制容器，又看了眼手里的丰饶之种，面临抉择。
　　他得从这两个战利品里选一个扭蛋，另一个用作升级魇星号的素材。
　　长期存储丰饶之果是不可取的。
　　这东西极不稳定，一旦失控复活，将造成大麻烦，很可能摧毁魇星号。
　　杨逸略加思索，就决定使用丰饶之种升级魇星号。
　　因为丰饶之种更稀有。
　　使用稀有素材升级船只，很可能会带来新的变化。
　　杨逸是这么猜测的。
　　如果猜错，就权当交学费了。
　　如果猜对，那可就赚了！
　　在海上，船是立身之本，不应该放过任何变强的机会。
　　至于种下丰饶之种，尝试将其控制，杨逸觉得不太可能，而且过于危险。
　　之前沈冠全就是想孵化控制森妖精，但结果....他连农夫号都丢了。
　　这名为森妖精的生物非常危险，而且对人类并不友好！
　　杨逸张嘴，把手里微微颤动的丰饶之种又吞了回去。
　　这东西，还是放在暴食之口里比较安全！
　　之后他将陈列一旁的赎罪者铠甲收进戒指，扶了扶肚子，转身离开实验室，去往魇星号甲板。
　　去的路上他查看自己的属性面板，有了一些变化。
　　首先污染深度又上升了，来到了35%。
　　身高来到193c体重达到378.5KG，负面状态臃肿之人，敏捷-3，精力消耗上升。
　　“我有这么重吗？”
　　杨逸看向自己的肚子，觉得和之前吃丰饶之果差不多，但重量却重了不少。
　　很可能他身体的密度在提高，更结实了。
　　如果狼化....那估计魇星号的门都要遭殃了，毕竟他现在都得侧着身子才能从门口挤出....
　　“这船还是太小了，希望升级后能变大变宽敞一些。”
　　杨逸自语道。
　　好消息还是有的，感知和力量属性都有突破，体质经验大幅提升。
　　再算上之前敏捷也有突破，属性算是有全方位的增长。
　　其中精神最高，基础属性达到9点，经验为21327，有望最先达到10。
　　而且变胖也不全是坏事，意味着锻炼的经验会大幅提高，等瘦下来，他将变得更强！
　　只是往后的日子，他又得节食减肥了.....
　　“法术看来没学会，得穿上那套铠甲才能施展.....”
　　杨逸检查自己会的法术，并没有出现弃誓斩。
　　他费了点劲，从舱门挤出，来到甲板。
　　时间是凌晨，甲板上有鬼火来回飘荡。
　　这里比较嘈杂，到处都是砍伐声。
　　苏娜正指挥白骨手臂和缝合怪清理甲板残留的树枝。
　　她制作了不少简易铁斧，分发给白骨手臂，让它们使用海盐和斧头，清掉这些扎根的树枝。
　　甲板已经清理的差不多了，只剩一些嵌进去的树根需要挖出来。
　　杨逸打开船只界面查看，船的耐久并没有增长多少，依旧是1400多。
　　不先把这些扎根的树枝清理干净，修船工作恐怕很难开展。
　　尤其是船舷两侧和船底，清理难度大，树根很多都进到了船舱，有的堵死了窗户、炮口。
　　要全部清理，对普通人而言，绝对是一件大工程。
　　而且魇星号是被森林顶上来的，周围是枝繁叶茂的森林，想去到海面，也得废一番功夫。
　　“苏娜。”
　　杨逸喊出声，大步朝前走去。
　　后者转头看了过来，问道。
　　“你醒了，身体感觉如何？”
　　“没有异常。”杨逸回道。
　　他那异常的食欲在睡醒后便消退了，理智为92，气血和精力都差不多是满值。
　　“污染深度呢？”苏娜又问。
　　“没多大变化。”
　　“增加了多少？”
　　“7%。”杨逸回道。
　　苏娜微微皱眉。
　　杨逸则将新世界船团即将抵达的情报告知苏娜。
　　有他们加入，从森林脱困的难度会下降不少，毕竟有几百艘船。
　　目前他们距离农夫号还有两百多海里，预计五个小时后才会抵达，正好天亮。
　　但在这之前，杨逸准备先把魇星号弄回海面。
　　他来到船沿往下看去。
　　树林茂密，他换成三眼才找到海面。
　　高度约二十三米，有七八根交错的树干需要砍掉，以及船体外侧扎根的树枝....
　　杨逸直接狼化，拿出了断铁巨剑，同时穿上赎罪者铠甲的鞋子，这样踩在这些树干上也不会受伤。
　　之后他更是把苏娜扛了起来，像行李一样扛在肩上。
　　“你做什么！？”
　　“船往下坠的时候会比较颠簸，你留在船上不安全。”
　　杨逸回道，不顾对方是否反对。
　　他现在身高超三米，体宽也差不多有两米，空出一只手扛个人简直不要太简单。
　　“抓稳了！”
　　杨逸跳下船，速度很快，身手敏捷，肥胖也不怎么影响他的动作！
　　（夜晚，他除精神属性外，会全上升1点。）
　　下落的过程，杨逸单手挥动断铁巨剑，将连接船体的几根树枝斩断。
　　之后他又沿着船转了一圈，借助体重，以及手里的巨剑，将这些碍事的树枝一一砍断。
　　轰！！
　　魇星号顿时失去了支撑，往下落了三米，差点横过来。
　　杨逸则往下跳去，准备如法炮制，继续往下。
　　苏娜脸上则有几分无奈，对杨逸无话可说。
　　有脂肪缓冲，她倒是没感觉什么不适。
　　约十五分钟后。
　　魇星号终于接触到海面了。
　　杨逸跳上了船，气喘吁吁，将苏娜放下。
　　他查看自己精力，消耗四十多。
　　变胖对精力的负担还是很大的，如果不是体质属性相较之前有很大成长，他估计得分两三趟才能完成。