第124章 蕉与猴

这是一座不规则圆形小岛，直径约1.3公里。
　　杨逸在抵达前，就借助海图知晓了这座岛屿的大致形状和面积。
　　他本来是有点失望的。
　　毕竟这岛有点小，是他遇到过的，面积最小的岛屿。
　　但当距离足够近时，杨逸改变了想法。
　　他爬上了瞭望台，用望远镜观察这座岛，发现它上面有大量树木。
　　抛开稀疏的海岸不看，岛内部基本可以视作小型森林，虽然面积不大，但树的密度却很高，保守估计有三千棵树。
　　而且一些树引起了杨逸的注意。
　　“芭蕉树？”
　　他诧异道。
　　岛上存在一些叶片宽大，如蒲扇一般的树，大概占比十分之一。
　　但和杨逸印象里的芭蕉树有很大区别，因为它的经络是红色的，就像血管，在绿色树叶上尤为显眼。
　　而且上面结了芭蕉，倒着挂在树上，也是红色的。
　　一堆红色芭蕉堆在一起，很像一团火焰。
　　杨逸收回视线。
　　隔着十海里，他并没有在岛上发现可疑的痕迹。
　　倒是这红色的芭蕉，让他印象深刻。
　　这很可能是类似活力椰子一样的特殊水果，等到时候上岛就知道了。
　　而且树上说不定会有宝箱，存在类似活力椰汁爽的配方！
　　杨逸下到甲板，操控魇星号快速开了过去。
　　接近后，他先是惯例绕岛一圈检查是否有潜在的危险，并用上了三眼进行观察。
　　距离海岸大概也就百米远。
　　这一圈下来，杨逸终于有了发现。
　　树林虽然密，但杨逸借助三眼观察树林内部，在地上发现了一些粪便的痕迹。
　　而且他也发现了这些粪便的主人。
　　那是尾巴膨大，像狐狸尾巴的特殊猕猴。
　　杨逸换成望远镜，用肉眼看过去，发现这猕猴的毛发都是红色的，根部泛黄。
　　膨大的尾巴就像挂在尾部的火焰。
　　杨逸不能确定这猴子有多少，但光看见的，就有近十只。
　　他控制魇星号船身，横过来试着用大炮瞄准其中一只。
　　浸水大炮的射程为350米，但精度其实并不高。
　　好在口径够大，擦到就是致命伤！
　　两门浸水大炮几乎同时发射，朝着岛上一只猴子射去。
　　一发炮弹歪了，但另一发还是比较准，撞断了几根树枝后，正中其中一只猕猴，把他当场轰碎成了残尸。
　　“看来是很正常的动物...”杨逸判断道。
　　其他的猴子受到惊吓，立刻就往林子深处跑去了。
　　杨逸则操控魇星号，准备靠岸上岛。
　　他已经习惯用浸水大炮来衡量岛上敌人的强度。
　　如果能躲开大炮，甚至大炮都打不死，那这个敌人就比较厉害了！
　　如果一炮直接就打死了，那说明这敌人不过如此，不是目前杨逸的对手！
　　他先是检查了一下身上的装备。
　　衣服，换上了之前的船长服。
　　武器则是咆哮燧发枪，海蛇之牙，以及断铁巨剑。
　　在蠕虫戒指容量提升后，武器和魔药就统一收进了戒指里，方便随时取用。
　　“岛上有些红毛猴子，但并不厉害，我上岛看看。
　　你看好魇星号，我会展开暮光帷幕！”杨逸给苏娜发去私信。
　　“知道了！”
　　苏娜很快回信道。
　　她在女巫实验室，正在解剖研究冰巢信徒的尸体，也包括结晶巨人里的尸块。
　　这尸块源自冰巢长者，是他曾经的肉体，被他抛弃，转换成了结晶巨人，可视作单独个体。
　　她发现这些信徒体内几乎没有血液存在。
　　虽然有血管，但里面的东西完全和血液沾不上边，没血细胞，完全不像是人体内部的产物。
　　这种物质，被苏娜命名为“冻血”。
　　低温状态下，它像是一种半凝固的柔软胶体，几乎不会流淌，但可以发挥类似血液的功能，只是运输效率很低，而且温度提高后，会丧失运输功能，导致信徒窒息死亡。
　　极寒环境里，生命活动被压制到极低，几乎不需要进食，睡觉，甚至思考....
　　苏娜一边解剖，一边记录。
　　“冰巢信徒很可能进行过换血手术，并重塑了造血功能，以此来获得低温环境的适应性....”
　　像结晶巨人内部的尸体，可能是在极寒环境下待久了，或者是冻血的作用，其内部组织已经结晶化，与其说是血肉，倒更像是一块冰。
　　而这些结晶，其实就是特化的冻血，时间久后，就像酿酒一样发生变化，从体内渗出，变成了结晶巨人...
　　苏娜通过解剖，进一步了解了结晶的特性。
　　她准备将信徒体内的冻血，融化的结晶，焦酒三者混合，之后制作成各种武器防具....
　　另一边，杨逸已经上岛，准备着手解决岛上的安全隐患。
　　他朝着之前发现猴子的地方走去，一路深入，直到来到一棵断裂的芭蕉树下。
　　刚刚这猴子就在掰扯红色芭蕉，被眼尖的杨逸发现，轰成了碎肉。
　　他捡起一块碎肉的同时，也获得了这猴子的信息。
　　【名称：火猕猴幼体】
　　【简介：一种会喷火的特殊猕猴，成年个体可以喷吐炙热的火焰攻击。皮毛色泽鲜艳，具备不错的观赏价值。
　　肉可以食用，但比较辣，喜欢食用水果，尤其是火蕉。】
　　杨逸毫不畏惧这会喷火的猴子，反倒是对火蕉有了兴趣。
　　他捡起一旁沾血的火蕉。
　　【名称：火蕉】
　　【简介：一种特殊芭蕉，口感火辣，直接吃下会浑身冒汗，导致体温上升，甚至有燃起来的感觉。】
　　杨逸看着这段信息，觉得似曾相识。
　　这不和焦酒类似吗？
　　他剥开这火蕉，顿时闻到了熟悉的气味。
　　那是焦酒的焦臭味，以及浓郁的果香。
　　难不成焦酒是用火蕉酿造出来的？
　　杨逸眼前一亮，当即吃了一口。
　　火辣的果肉，就像在吃魔鬼辣椒，然后这股炙热感还会随着果肉吞入后，涌遍全身。
　　这熟悉的感觉和焦酒一模一样，只是淡了很多！
　　到这，杨逸几乎已经可以肯定，这玩意儿就是焦酒的原材料！
　　岛上说不定会有焦酒的配方！
　　杨逸正吃着火蕉呢，一群火猕猴就跑了过来，为首的三只猕猴的块头更是和黑猩猩有的一拼。
　　可这些生物对目前的杨逸而言，实在是弱的可怜。
　　杨逸抬起咆哮燧发枪正对猴群，用出了霰弹模式。