第353章 复活 上

杨逸来到女巫实验室外。
　　“你害怕的话，就别跟来了。”
　　“我不怕！”
　　翠西雅执意要来，藏身于口袋里。
　　杨逸懒得管她，推开实验室的门，走了进去。
　　里面仿佛是另一片空间，像空调房，进入其中就让人感到一股寒意。
　　杨逸皱眉。
　　上次来时也是这样，实验室里温度好像越来越低了。
　　苏娜没戴面具，坐在一张金属椅上，手里捧着烧杯，有一口没一口的喝着。
　　从颜色和香味看，应该是活力沙丁鱼汤（淡）。
　　在她旁边，摆着一具直立的无头尸体，被绑在可以翻转放直的金属床上。
　　“怎么变成这鬼样子了？”
　　杨逸愣了一瞬，发现这尸体和他预期的不太一致。
　　除了左侧的钳子，右侧的长手鱿触腕，以及独眼巨人的腿外，身上又多了些奇怪的东西。
　　在尸体腰上，洒落下来一圈肥硕的蠕虫触手，像穿了裙子，直接落在地上把腿都盖住了。
　　这触手不用说都知道来自谁，因为实验室里的变种苍白蠕虫秃了，而且秃的很彻底，只剩下一个球状本体和鸟喙似的嘴。
　　而在深潜者躯干的正中央，还嵌入了一颗硕大的眼球，应该来自独眼巨人。
　　“天呐，这也太邪恶了。
　　这些异魔一定想象不到，自己死后尸体会被女巫这样玩弄！”
　　翠西雅的声音传出，只敢在口袋里探出一个头。
　　苏娜皱眉起起。
　　翠西雅立刻不讲话了，完全缩入了口袋中。
　　“生物死后就不再拥有灵魂了，这些尸体和木料、钢铁、泥土相比，没有本质区别。”
　　“但它们之前没死....”
　　“可现在死了。”
　　苏娜打断翠西雅，后者再不敢发声。
　　“你做了什么？”杨逸问道。
　　“略微调整了下，这样更合理。”苏娜回道，开始解释。
　　“深潜者的躯干侧面有类似腮的结构，水下呼吸。
　　但这些肢体并不适宜在水下灵活移动，所以我加了一些蠕虫触手，这样就可以靠喷吐海水，实现水下的高速移动了。”苏娜解释道。
　　“那眼球呢？
　　你在胸口加一颗眼球做什么？”杨逸指着眼球道。
　　“因为是因为有必要！”
　　苏娜拿出一个“邪恶容器”。
　　“我解剖过独眼巨人，发现他们的身体构造和人类高度相似，最大的区别就在这颗眼球上。”
　　容器里也装着一颗眼球，直径约十厘米。
　　在眼球背部，存在着疑似大脑皮层的回和沟的结构，伸出来不少束状神经。
　　在大脑皮层上，还存在着一只软体鼻涕虫，和大脑长成一体，甚至还活着，像用眼球和大脑当壳的蜗牛........
　　给个图参考，有点抽象，AI的，不太准确
　　“如你所见，这是一颗被脑虫寄生的独眼巨人眼球。
　　它既是感应器，也是大脑，在独眼巨人颅内占很大空间。
　　同时，它也是一种内分泌器官，能分泌一种特殊的生长激素，会刺激肌肉变态发育，变壮变强。”
　　“原来如此。”
　　杨逸立刻明白了意思。
　　苏娜之所以植入眼球，是想利用其分泌激素的特性，让这具躯体和四肢变得更加强壮。
　　至于眼球上的脑组织，估计被苏娜切除了，只剩下感应和分泌激素的效果。
　　弄清楚后，杨逸重新审视这具无头尸体。
　　如果将其复活，让各个肢体协调合作，那么马尔斯的潜力会非常大，应该直接就是超凡生物。
　　但复活伴随着风险。
　　如果马尔斯复活后无法接受这么个畸形的身体，那么他会陷入疯狂，甚至在船里面造成破坏。
　　杨逸是有把握干掉这家伙的，甚至不需要十秒就能把他拆成零件。
　　因为苏娜缝合尸体使用的是接肢手术，接起来虽然很难，但拆起来就简单了。
　　“拿到甲板上操作吧，如果有意外，也比较好处理。”
　　杨逸开口道，紧接着和小几机器人一起，把这具尸体抬上了甲板，摆在船中庭。
　　一起拿来的还有马尔斯的头，在苏娜手里，她又戴上了疫医面具。
　　杨逸接过头颅，摆正，放在无头尸体的脖子处，示意周围几名成员都离远点，免得事态失控时被波及。
　　紧接着他把转轮光束炮搬了过来，对准尸体的位置，让小几来操控。
　　如果马尔斯失控，杨逸会立刻拆掉他的头，扔到半空。
　　随后小几就会使用转轮光束炮射击，确保这颗头在落地之前彻底蒸发。
　　一切准备就绪。
　　杨逸拿出苏娜给的药剂，这是提取自独眼巨人的肾上腺素，有刺激兴奋神经的效果。
　　现在他就准备用这个药剂将马尔斯唤醒，抵消他颅内大量麻醉剂的效果。
　　针剂顺利注入，杨逸随即用私信联络马尔斯。
　　“在不在？
　　照你要求，我已经给你准备了一个足够强大的躯体，有钳子，有触手，还有强壮的下肢，甚至拥有潜水能力。”
　　数秒后，马尔斯有了回信，似乎很亢奋。
　　“那太好了，我已经等不及了！真不愧是独眼大佬！”
　　但说完，他又话锋一转。
　　“那个..........独眼大佬，我是不是让你破费了，花了多少钱？”
　　杨逸瞥了一眼尸体，随口道：“差不多150万海螺币。”
　　“这么多？”
　　马尔斯倒吸一口凉气，可惜嘴巴缝住了，吸了个寂寞。
　　这价格是杨逸随口说的，算了一些人工成本，实际价格甚至更高。
　　“可是大佬，我身上只有九万啊......”
　　“你自己收着吧，等后面有钱再还我，算是我对你的投资了。”杨逸回复道。
　　“大佬......您真是人类之光，玩家的救世主啊！
　　我马尔斯向上帝....不，您就是上帝！
　　我向您发誓，以后以你马首是瞻.....”
　　马尔斯激动无比，现在哪怕杨逸要他喊爹估计都会立刻答应。
　　但.....
　　“人类之光......救世主么？”
　　杨逸小声道，看向脚下这具扭曲畸形的无头尸体，露出苦笑。
　　“只希望你等会复活后，别骂我恶魔就好。”
　　毕竟这次救他，很大一部分原因是因为某位女巫想做这么一场实验，杨逸则是帮凶......
　　“肢体复原术！”