第231章 等候 一

杨逸从船长室走出，贪婪呼吸着略带咸腥味的空气。
　　这味道并不好闻。
　　但对长期佩戴鸟嘴面具的杨逸而言，却是恰到好处的刺激，有利于麻木的嗅觉恢复，从刺鼻的草药味中缓过神来。
　　这已经是第二天了。
　　距魇星号进入终点区域，已经过去了约二十四小时。
　　太阳依旧没有出现，也没有阳光射下。
　　基本可以确定，这里是属于无光区。
　　只在前方上空，有星星一样的光彩射出，提供有限的照明。
　　他打开天气界面查看。
　　＜今日天气＞
　　当前处于终点区域，还请耐心等待。
　　地点：起源之海（终点）
　　日照时长：??
　　气温：17℃
　　风力：无风，0级
　　-----------
　　他抬头看了一眼天空，除了云，啥都没有。
　　太阳可能在云层上面。
　　但也可能没有太阳。
　　杨逸没办法确认。
　　他现在能干的事不多，除了钓鱼就是锻炼。
　　再有就是买卖东西。
　　他试着收购了一些晶钻，价格都不便宜。
　　一共5单位晶钻，共花费海螺币3000。
　　还有些人开价1000海螺币一单位，杨逸没买。
　　因为价格太离谱了！
　　魇星号升5级，需要三万单位晶钻。
　　如果1000海螺币一单位，那三万晶钻就要三千万海螺币。
　　这是杨逸付不起的天价。
　　而且市场里也没那么多晶钻出售。
　　他收了五单位晶钻就没收了，打算等市场稳定后再收，慢慢累积。
　　趁着这段时间，杨逸把魇星号多余的海盐也卖了出去，一共14吨。
　　等出了丰饶海域，海盐就没那么值钱了。
　　为防万一，杨逸保留了巨型海盐手雷，其他海盐包括甲板上的，船舱里的，以及胃袋里的，共计14吨全部售出，进账84万海螺币。
　　目前海盐市场售价为60海螺币/kg，较先前有所下降。
　　因为出口已经公布，大家不再盲目囤海盐。
　　部分海盐富余的玩家也在进行抛售，价格下跌。
　　杨逸花了一天的时间，才将这些海盐陆续卖出。
　　之后，他又以300海螺币每根的价格购入了50根黑面包，共花费15000海螺币。
　　这个价格虽贵，但魇星号上的食物已经不多了，之前买的黑面包已经吃完。
　　光靠钓鱼，魇星号很难实现自给自足，随机性太大。
　　只有仓库里备足一定量的储备粮，才不怕出现突发情况。
　　等物价稳定后，他会考虑买更多的食物。
　　目前魇星号仓库里，活力椰子还剩三十多个，苹果罐头还有二十多个，再加上鱼获和鱼干，新买的黑面包，两人吃上二十天应该问题不大。
　　杨逸拿出苍白蠕虫钓竿，准备钓鱼。
　　位于船头的老船长，则已经钓上了。
　　杨逸走过去看了看，发现桶里有两条长腿沙丁鱼，聊胜于无。
　　在这片海域钓鱼，应该属于夜间垂钓。
　　但可能是安全区的原因，并没有玩家钓出过攻击性鱼种。
　　杨逸昨天钓了四个小时，收获了一条红唇鳗，五条长腿沙丁鱼，大多被制作成了鱼干。
　　今天他准备接着钓。
　　苍白蠕虫钓饵入水。
　　约十分钟后，一条细长的长腿沙丁鱼被拉了上来。
　　三十分钟后，杨逸钓到了第二条鱼，仍是长腿沙丁鱼。
　　之后是第三条.....
　　突然，杨逸转头瞥了一眼老船长，因为那边有水声，发现对方钓上来了一条一米长的红唇鳗，比杨逸昨天钓到的还大！
　　这可不能忍。
　　杨逸再度抛钩，这次拿了一条长腿沙丁鱼做鱼饵，而且还末端绑了石料，准备钓深一些......
　　两小时过去，鱼线没有任何动静。
　　杨逸开始纠结，是不是钓位没选好.....
　　但就在这时，鱼竿突然弯曲成弧线，竿尖没入海里。
　　“有大家伙！”
　　杨逸眼眸一亮，感受到一股强大的力，来自鱼线的另一头。
　　他浑身肌肉隆起，硬生生将钓竿拉了回来，开始和这只海中巨物角力。
　　可能是动静大的原因，船头的老船长居然看过来了。
　　他看别人钓鱼的方式很特别，会把自己脑袋拆下，举起来看....
　　杨逸则在船长室门前，老船长刚好看得见。
　　这一人一鱼，鏖战了约一小时。
　　终于....
　　“有了！”
　　杨逸咧嘴笑了起来，感觉鱼线另一头的生物已经没了反抗之力。
　　这半小时的松松扯扯，几乎耗光了它的体力。
　　随着鱼线不断收回，黑色的海下逐渐有光出现，
　　“这是什么东西？”
　　杨逸留了个心眼，没直接把这东西拉上船，悄悄拔出了燧发枪。
　　能看见光，说明这鱼已经快出水了。
　　开枪的话，大概率能打中。
　　所以杨逸果断开枪，先下手为强。
　　嘭！
　　燧发枪轰鸣，海面溅起大量水花。
　　这水下生物似乎中弹了，剧烈挣扎。
　　杨逸左手抓紧钓竿，卡死绕线轮，右腿则踏在船沿上，稳定身姿。
　　随后右手燧发枪连响，五秒钟一枪。
　　对方不过强弩之末。
　　在杨逸连开了五枪后，水下的动静便停了。
　　大量深紫色的血污飘了上来，在海面形成。
　　这肯定是某种没见过的鱼，而且体型庞大，看挣扎的动静和力道就知道了。
　　要不是杨逸现在属性高，恐怕没这么容易钓上这么一条大鱼。
　　又拉了几下后，杨逸终于看见这条鱼的全貌了，是一条长度超五米的怪鱼。
　　那发光的东西，其实是一盏灯笼，垂在鱼头前方。
　　“鮟鱇鱼？”
　　杨逸一眼就认出了这条鱼。
　　虽然体型大了很多，但这浮肿的鱼身，魔鬼一样的鱼脸，定是鮟鱇鱼无疑。
　　他补了两枪，确保这条鱼已经死亡。
　　之后准备把它拉上甲板。
　　如此巨大的鱼，要拉上来还是挺困难的，尤其是脱离水体后。
　　杨逸选择狼化，身体陡然拔高，用鱼竿硬生生把这条鱼扯上了甲板。
　　得亏苍白蠕虫钓竿品级不低，非常结实，不然换成差一些的鱼竿，估计都断掉了。
　　【名称：魔化巨型鮟鱇鱼】
　　【简介：受到深渊污染，变得巨大的鮟鱇鱼。通常位于海里极深处，靠头顶的灯笼吸引猎物并吞噬。
　　肉质鲜美，可食用，只在深海活动，很难钓到。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　杨逸获得了这条巨大鮟鱇鱼的信息，同时活动日志弹出提示。
　　【老船长看见你钓到了超大的鱼，很愤怒，罢工一天。】