第402章 结晶化的世界 下

第十五天。
　　苏娜这一天飞过的路程怕是比之前五六天走的路程还要远。
　　“这岛可真大。”
　　苏娜漂浮于空中感慨道。
　　光凭感觉，这座结晶岛的直径应该不会低于500公里，估计是魇星号迄今为止遇到过的面积最大的岛屿。
　　当然，这可能是未来遇到的，目前魇星号能在前往这座岛的路上。
　　苏娜撕掉了结晶化的右半边嘴唇，暂时恢复了说话能力，但声音有点怪，且有点漏风。
　　“应该提前想办法激活魔女姿态，效率会高得多，反正是梦，杨逸也管不到。”
　　她停在距离地面约三十米的高度，俯视地面，寻找可能是杨逸的水晶雕像。
　　梦中系统功能受限，地图和聊天功能全锁了，她只能靠肉眼慢慢找。
　　不过直觉告诉她，杨逸应该离传染源不远。
　　以那个男人的执着劲，感染后肯定会去找传染源，但避免错过，她还是每飞一段距离就扫视一遍地面。
　　降雪变小给她提供了便利，视线比之前好了不少，可视范围已经超过了200米。
　　停留数秒后，苏娜再度出发，半边身子结晶化对漂浮飞行无影响。
　　两小时后。
　　苏娜终于找到了目标，在地上发现一尊疑似杨逸的雕像。
　　之所以找的这么顺利，是因为苏娜发现了一条被破坏的路径，沿途挡路碍事的水晶全部被敲碎。
　　这应该是近期发生的事，因为痕迹较新，没完全被雪覆盖。
　　而在这个路径的尽头，有一尊与众不同的水晶雕像，长度在三米左右，看脑袋应该是狼人，和杨逸的特征相符。
　　之所以说与众不同，是因为这雕像布满裂纹，像被人为刻意破坏过。
　　体表结晶也几乎剥光了，露出下面的肌肉骨骼结构，栩栩如生。
　　“通过破坏肌肉，重新再生来延缓结晶病的进程，保留移动能力......”
　　苏娜很熟悉这具身体，尽管已经结晶化，但只是大致观察了一圈就看明白杨逸做了什么。
　　“这不失为一种应对结晶病的策略，可惜治标不治本。”她判断道。
　　在雕像的身上还有装备，苏娜看见了自己的百宝袋，绑在右臂上，不过已经结晶化，损失了空间存储的功能，但调用实验室工具的功能还在，可以花钱拿出实验工具。
　　苏娜检查后没急着操作，继续打量这尊雕像。
　　她之所以对这尊雕像的身份存疑，是因为这尊神似杨逸的雕像和真正的杨逸存在显著区别。
　　没有三眼，左眼和右眼一致都是结晶化的狼目。
　　腹部没有暴食之口，就是正常的小腹，上面有六块隆起的腹肌，已经变成了水晶。
　　而且这雕像右手已经断裂，不见踪迹。
　　“难道掉地上了？”
　　苏娜飘落下来，发动漂浮能力，周围的晶体颗粒全部漂浮起来，跟着漂浮的还有一些常见的瓶瓶罐罐，杂物补给，笔记本电脑，活力沙丁鱼腿和杨逸的装备。
　　包括一把疑似炎蛇之牙的水晶短剑，一套拆散的赎罪者水晶铠甲，一把水晶三叉戟，一面冰晶大盾，和一把枪管有裂纹，表面有精美纹饰的古董燧发枪和一些不那么常用的装备。
　　“这把枪居然没有结晶化？”
　　苏娜不敢置信，接过这把咆哮燧发枪，属性信息和之前一样，拥有普通模式，霰弹模式和咆哮模式三种开火模式，可以正常使用。
　　其他武器装备因结晶化的缘故，属性或多或少有了变化，防具受影响较小，而冰晶大盾则因为材质的缘故，也不受结晶化的影响。
　　“那把大到夸张的剑呢？”
　　苏娜扫视四周，并没有发现断铁巨剑。
　　“可能是因为焦黑蠕虫戒指的存储功能失效，不方便携带就落在某处了......”她推测道。
　　一番观察下来，可以确定这雕像就是杨逸，但局部细节有缺失，基本和污染器官有关。
　　梦里的杨逸，似乎不是污染者，原因暂时不清楚。
　　“差不多花了我半个月的时间，你可真能藏，能不能听见我说的话？”
　　苏娜对结晶化的杨逸道，能动的左手拂过他的脸颊，触感冰凉，但后者没有任何反应，宛若死物。
　　不过这难不倒苏娜，她现在可以借助百宝袋花钱造出实验工具，而且花的还是梦里的钱，一点都不心疼。
　　她直接花费五十万海螺币，账上的钱顿时少了一半多，弄了一台和之前差不多的脑电波检测仪，不过这次是带屏幕的，使用电池单独供电。
　　将电机贴在杨逸头上后，苏娜的注意力就转移到了屏幕上，不过上面啥都没显示。
　　这有两种可能，
　　其一，种脑电波极其微弱，用寻常的仪器已经检测不出，加上肉体已经结晶化，就更难检测了。
　　其二，脑电波不存在，不能用这套仪器来监测思维活动。
　　苏娜思索了一会，忽然左手指尖出现一个高亮度的细小圆球，散发强烈的光和热，周围环境温度则骤降，转眼间凝结出了冰霜。
　　这是名为聚能球的原创魔法，通过聚集周围的热量，形成一个高热高破坏力的高能弹丸。
　　她把用这颗小球烘烤杨逸的脑袋，直到狼头微微融化，仪器显示屏上终于出现了电信号。
　　咻！
　　一颗散发高热刺眼亮球被扔了出去，击中附近一座二十几米高的水晶雕像，融化了一半。
　　“思维保留，像灵魂一样封印在雕像头颅内，肉体化作结晶，摧毁雕像的头颅说不定可以结束其生命，但不好验证.......”
　　苏娜将信息记下，接着开始着手进行其他检测，对象变成了自己。
　　她抽了自己些许血液，在病变位置取了些组织，放在显微镜下观察，企图找到致病原，看到底是细菌还是病毒。
　　...........
　　“没有致病原.....”
　　“病变组织和血液里都没有，就像组织在自发的更改自己的生理结构，这也太奇怪了。”
　　苏娜虽然疑惑，但表情却有了几分兴奋，未结晶化的左脸微微紧绷颤抖。
　　“难道这是诅咒而非疾病，但诅咒的话，又会是以何种行驶传播的呢？”
　　她自言自语道。
　　忽然，苏娜感觉有些冷，好像又风从身后传来。
　　不知何时，雪已经完全停了，她的视野不再受限，能看出很远。
　　鬼使神差下，她看向身后，也就是杨逸看过去的方向。
　　“那是....什么？”
　　场面过于震撼，苏娜一时不能理解或接受，理智迅速下降，同时结晶病迅速恶化，于数秒之间化作一尊水晶雕像，呼吸也停止了。
　　视野消失前，她只依稀记得自己看见了一座山，上面插满了各种结晶化的武器。
　　其中还包括一条断臂，手里握着一把漆黑、厚重的巨剑，在一众武器中尤为显眼。