第192章 培养肉块 三

中型肉块被回收后尸体完全消失。
　　等杨逸回来，苏娜已经在指挥白骨手臂回收海盐了。
　　用海盐攻击肉块，损耗并不算高。
　　只有少部分海盐会真正被消耗，很大部分还是能回收的。
　　如果不攻击海里的肉块，频繁进行战斗，魇星号库存的海盐足够使用很久很久。
　　杨逸没有干等白骨手臂干活，直接开始垂钓。
　　因为钓鱼也要时间。
　　等鱼上钩，估计这清洁工作就完成的七七八八了。
　　十五分钟后。
　　杨逸钓上来一颗规整的肉球，直径约三十厘米，比篮球略大。
　　箱子里的盐已回收，而且底部还倒上了大量白色海水，大概有二十厘米深。
　　要将海盐全部回收太难了，总会留下一些盐粒。所以加入一些白色海水中和，能消除海盐的效果，不至于让新钓到的肉块受到太大的刺激。
　　杨逸操纵钓竿，在合适位置切线，将肉球丢进了铁皮盒子里。
　　为方便后续操作，位置离高台很近，很方便就能将东西倒在肉球上。
　　不过这次要加的东西是饕餮客的胃。
　　苏娜打开早已经准备好的玻璃罐，把这残缺的胃倒了出来，刚好和肉球接触。
　　并没有互相抗争的画面出现。
　　胃在接触肉球后，直接融了进去，然后肉球长出了四肢，同时横着裂开一道口子开始吞噬周围的白色海水。
　　“这是什么东西？”
　　杨逸眉头一挑，庆幸自己刚刚没直接把胃丢给中型肉块，不然就得面对体型更大的不明生物了。
　　趁着这东西喝海水的时机，杨逸直接浇了一堆海盐在它身上，但什么都没发生。
　　这小东西仍在喝海水，混着盐一起喝，体型逐渐变大，眨眼间就大了一圈，直径来到半米。
　　普通的海盐根本无法对它造成伤害，甚至会被它消化吸收！
　　“这玩意儿是饕餮客！”
　　杨逸瞬间就明白了过来，手里拿出了燧发枪和炎蛇之牙。
　　这东西和曾经见过的饕餮客很相似，几乎啥都能吃，啥都能消化。
　　要说区别的话，这个饕餮客转变的更彻底，已经没有脑袋这个要害了。
　　它现在体内估计只有一个胃，没有多余器官，除非将其撕碎，或者把胃摘出来，恐怕杀不死它！
　　如果让它逃进白色的大海里，它恐怕将如蛟龙入海.....
　　绝不能让它离开这个箱子！
　　杨逸果断开枪，咆哮燧发枪直接命中，将这长出四肢的肉球打的爆裂开。
　　威力之大，将箱子的底板都打破了，在骨质甲板上留下一个坑。
　　但饕餮客没死。
　　崩飞的三分之一的肉体变成了新的饕餮客，靠吞吃海水快速恢复身体。
　　没等杨逸开出第二枪，苏娜射出了一发盐之箭，正中饕餮客，将其彻底盐化，只剩小片枯萎的血肉，再也不动弹了。
　　盐之箭对这种生命体效果拔群。
　　生成的盐之民没有攻击目标，抬头看向杨逸和苏娜，尝试发动攻击，但因为没有攀爬能力，被困在铁皮盒子里，攻击不到上方的杨逸和苏娜。
　　没多久，这盐之民就因脚下的海水变得越来越矮。
　　杨逸给它浇了一桶白色海水，终于将其彻底消灭。
　　危机解除。
　　杨逸擦了下额头的冷汗。
　　饕餮客虽然被轻松消灭，但其潜在的危机还是让杨逸后怕不已。
　　如果这怪物真的进入了白色大海，可以吞吃这几乎无尽的白色糖水，那它会成长成什么东西？
　　只怕比腐鲸还厉害。
　　因为这东西不怕海盐！
　　盐之楔或许能杀死这种怪物，但杨逸手头并没有。
　　如果拼命的话，除了放火，杨逸想不到有什么办法能弄死海里的饕餮客。
　　杨逸目光严肃看向苏娜。
　　后者也意识到刚刚有多危险了，目光有些闪躲。
　　“下次如果要做这种实验，得弄个完全由钢铁制造的笼子。
　　另外，实验最好在安全海域进行。”
　　杨逸没怎么责怪苏娜，毕竟他也是参与者。
　　只要记住这次事件，日后留个心眼就行了。
　　同时，他也发现自己对苏娜有些太过纵容了，虽然会带来意外收获，但危险度也在直线攀升。
　　杨逸捡起那疑似饕餮客的生物死亡后留下的碎屑，获得了其信息。
　　【名称：欢宴饕餮客（李荣）】
　　【简介：摄入大量营养物质，完全转变的饕餮客。
　　其体内只剩胃这个器官，可吞噬物质迅速恢复肉身，具有无与伦比的消化能力，几乎可以消化任何东西。】
　　杨逸将信息发给了苏娜，后者看完若有所思。
　　之后便是战后的修理工作了。
　　主要是修复底部破洞的铁皮木箱，因为养肉块还得继续，扭蛋次数还没消耗完了。
　　经这么一闹，苏娜安分了很多，拿着长满藤壶的钓竿和杨逸一起钓起鱼来。
　　两人钓鱼，养肉块的效率高了很多。
　　一直到傍晚，杨逸养出了两只中型肉块，一只是吸附型，一只是喷射型。
　　都没有造成多大水花便被收拾了。
　　扭蛋两次获得的东西分别为美味肥料以及200木料。
　　根本没什么好东西。
　　（没写完....先发，后面再看）