第60章 黄色魔药

次日，天刚亮，杨逸就开着魇星号往海岛赶去。
　　今天任务很重，不仅要伐木，还要把毛衣赶制出来，精力会比较紧。
　　他瞅了一眼自己的精力值，发现只有92。
　　“要不要把苏娜也喊过来伐木？”
　　正想着，他看见了前方的海岛，然后打消了这个想法。
　　因为这座海岛只剩两百多平米了，昨晚估计又发生了几次大地震。
　　岛上方便采集的树也就70来棵，很多都淹在海里，露出半截树身。
　　杨逸观察了下，感觉是一件好事。
　　这意味着爪钩能轻松抓住这些树，给回收物资提供了极大便利。
　　只需要用枪轰断，然后把原木抓上船，就会被自动换算成木料，连收集都省了。
　　杨逸看了眼天气预报。
　　今天的风力只有1级，海面很平静，无需担心浮木飘得太远。
　　他换上鲨鱼皮游泳衣，准备吃点东西，热热身再行动。
　　另一边，苏娜刚苏醒，发现自己趴在桌子上。
　　她昨晚没睡好，一直在研究杨逸留下的画。
　　她照着临摹了好几份，却始终不对味，总感觉缺了什么。
　　于是她尝试改变，向画里加入一些自己的独特理解，然后画着画着，就失去意识了。
　　此刻醒来，她发现桌上多了一幅特殊的画，同时桌上，地上，到处都是丢弃的画稿，非常浪费。
　　好在她的房间不缺纸张，只要肯付钱，就能从房间的书架，柜子里取出用不完的纸笔。
　　她看向自己的画作，同时瞥了一眼自己的理智值，发现只有51。
　　这说明她之前进入了疯狂状态，直到此刻才恢复理智，然后在疯狂中画出了这幅画。
　　这幅画由九根线条组成，汇聚于中心，互相缠绕，形成一个复杂的螺旋图案，看久了让人眩晕。
　　苏娜则盯着这幅画看了足足十几秒，然后这幅画在她眼皮子底下卷曲起来，然后变成了一个紧实的纸团。
　　【你创造了法术，解锁超凡途径——真理】
　　（真理：你尝试理解，掌握这个世界的真实，可创造独特法术，施法不会损耗理智。）
　　【你学会了卷曲之触】
　　（卷曲之触：卷曲你视野范围内的某个物体，力量等于你的精神值，需要魔素7。）
　　施展完法术后，苏娜感觉自己的脑袋剧痛无比，几乎什么都做不了，直接倒在了地上.....
　　“苏娜，恢复精力的魔药还要多久才能弄出来？”
　　杨逸发去一条留言。
　　几分钟后，才收到回复。
　　“我已经有头绪了，今天晚上可以给你样品！”
　　“OK！”
　　杨逸没在意，这女人回话本来就慢，除非有奇怪的生物能吸引她。
　　发完消息，他就跳入了大海，开始了今天的伐木作业。
　　魇星号其实离海岛挺近的，有被树木触底的风险。
　　但杨逸根本无所谓，只要不搁浅就行，毕竟耐久会自动恢复。
　　那覆盖船体的臂骨铠甲可不是盖的，就算把树木削尖了去捅，只怕也难以对魇星号造成伤害。
　　约3小时后，苏娜才从头疼中缓过来，魔素恢复了1点。
　　以她目前的精神属性，还不足以支撑她使用这个法术，一旦使用，就会失去行动能力。
　　好在魔素恢复后，身体就正常了。
　　她走出房间，连忙跑向女巫实验室，准备把新魔药制作出来，毕竟只差稀释步骤了......
　　又过了1小时，杨逸轰断了岛上所有的树。
　　他游回船上，发现精力只剩52。
　　看来今天是无法制作出所有毛衣了。
　　但无妨，先把这些原木收集起来再说。
　　他操控魇星号，开始用钩爪回收这些原木。
　　一共73根，部分可能飘走了，但无所谓。
　　一共获得木料635单位，这比在海上抓漂浮物，钓鱼效率高多了。（究极钓鱼佬除外。）
　　完成这些，他回房间眯眼休息了会，醒来时，精力已恢复到82。
　　时间也来到了傍晚，而且苏娜还给他留了言，要他来实验室一趟。
　　如无意外，恢复精力的魔药应该制作出来了！
　　杨逸火速赶往女巫实验室，收到了苏娜递过来的两瓶黄色魔药。
　　一瓶淡黄，一瓶橘黄。
　　“怎么有两瓶....?”杨逸有些不解。
　　“这是用饕餮客的胃液制作出的魔药，深一些的浓度高，浅一些的浓度低。但都有恢复精力的效果。”苏娜解释道。
　　“胃液.....？”
　　“没错！喝下后，可能会想吃东西，最好准备充足的食物。”苏娜补充道。
　　杨逸哑口无言，他没想到苏娜真的会用胃液制作魔药，顿时面露难色。
　　这玩意儿，不会烧穿自己的食道吧....
　　另一边，苏娜见杨逸愁眉苦脸，以为他在担心产量问题，于是再度解释道。
　　“你放心吧，这胃液可量产，只要往胃里投入食物，它会源源不断产生胃液！”她指了指架子上的玻璃罐。
　　杨逸看了过去。
　　这个罐子直径有四十厘米，里头装有淡黄色的溶液，浸泡有小半个胃，应该是从饕餮客体内切下来的。
　　这胃尚有活力，时不时会抽动两下。
　　【看见奇特的胃，你理智下降3】
　　“这.....”杨逸眼神闪躲。
　　苏娜则目不转睛地盯着他，似乎在说：喝啊，你怎么不喝？
　　杨逸心一铁，反正有再生魔药，不至于被腐蚀致死！
　　他来到船舱，看了看摆着的黑面包，然后一口饮下那瓶淡黄色魔药。
　　入口灼热，像在喝硫酸。
　　【你喝下未知魔药】
　　【你感到饥饿，胃口大开，理智-10】
　　杨逸眼眸圆瞪，感觉饥肠辘辘，肠鸣声不断。
　　现在就是一头牛来了，杨逸感觉也能吞下。
　　在吃掉几条鱼干，3条黑面包，一条香肠后，这股饥饿感才停下。
　　放在平时，这些食物足够一个成年人吃上三天了。（黑面包很长的）
　　【你吃饱了，获得吃饱喝足状态，精力恢复速度+100%，理智恢复速度+25%，气血恢复速度+25%】
　　看见系统信息，杨逸大喜！
　　这状态正是他想要的！
　　“苏娜，你可真是天才！”
　　杨逸毫不吝惜赞誉之词，对苏娜竖起大拇指！
　　【名称：开胃魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：精品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药，取自饕餮客的的胃液，经特殊工艺稀释中和后制成。
　　服下后令人食欲大增，消化吸收能力增强。在吃下足够的食物后会进入吃饱喝足状态，持续8小时，加快恢复。
　　若不能在短时间内吃下足够的食物，会造成胃和消化道大出血。
　　效果24小时内只生效一次，反复喝只会导致暴饮暴食，吃的不够将胃出血。】
　　苏娜初次得到称赞，也很兴奋。
　　以往杨逸都只会抱怨副作用，但这次却没有。
　　毕竟这个副作用可以说非常小了，只要多准备一些吃的就行了。
　　但被忽略的是.......杨逸不动声色，将另一瓶橘黄魔药藏了起来，额头流下冷汗。
　　淡黄色版本已经是饥渴了，如果喝下这瓶橘黄色强化版，那岂不是会连船都给吃了？
　　这瓶橘黄色魔药，可能非常危险。