第158章 动了

夜晚。
　　杨逸停止了贩盐的举动，把铠甲收了回来。
　　右臂铠甲也在苏娜的帮助下，成功拆下，只是取下的过程比较折磨，不仅痛苦，还伴随大出血。
　　那些钉刺就像塞子，被拔掉后，血便不断涌出。
　　如果体质不够强，没有强力的治疗手段，恐怕脱下铠甲即意味着死亡。
　　好在杨逸的身体素质够硬，喝下一瓶再生魔药，伤口便已止血。
　　他查看自己的气血，还剩87，失血一天没掉多少气血，反倒是脱下来的时候扣了不少。
　　两人在船长室简单吃了顿晚饭。
　　之所以不在甲板吃，是怕遇到神出鬼没的收藏家。
　　这家伙可能会在玩家赚钱的当晚出现，所以防一手是有必要的。
　　如果拿不出合适的交易物，玩家自己很可能会被当成交易物拿走。
　　苏娜通过房间的洞口钻了回去。
　　她的身材比较苗条，身高大概一米六五，来去自如...
　　空闲下来后，杨逸躺在床上浏览聊天频道，看有没有值得买的。
　　很快，他花费十五万五千海螺币买了个珍品望远镜，价格和珍品火器都差不多了。
　　因为这个望远镜属性非常强。
　　【名称：贪婪之眼】
　　【类型：工具（遗物）】
　　【品质：珍品】
　　【简介：一支贪婪的望远镜，拥有发现财宝的能力，每次使用需要支付海螺币。
　　当支付其1000海螺币，可正常发挥望远镜效果，可使用十五分钟。可视范围三十海里，提供夜视功能。
　　当支付其一万以上的海螺币，它将更加卖力，标出视野范围内的宝箱或者高价值目标（存在误差或者误判，但给钱越多越精准。）】
　　杨逸看了很多望远镜，但可视范围只有这个比较远。
　　像精品的鹰眼望远镜，可视范围也不过十五海里，还要求天气好，比普通望远镜强不了多少。
　　交易完后，杨逸目不斜视看着脚下，溜出船长室跑向扭蛋机，拿回了这支交易来的特殊的望远镜。
　　和绝大多数望远镜都不同，这望远镜镜筒很短，末端是颗朝内的眼球。
　　如果不付钱使用，只会在镜筒里看见一个布满血丝的金色眼球，在和自己狠狠对视。
　　只有付钱后，这颗眼球才会开始工作，转过去观察远方，并把看见的东西以高清图像的形式传输回来，印在使用者的视网膜上。
　　杨逸和卖家聊过，但使用时，还是被里头大眼瞪小眼的场景吓了一跳。
　　这感觉就像看猫眼，冷不丁发现猫眼里有个眼球在看自己。
　　“明天再试，免得看见类似收藏家一样的东西就不好了。”
　　杨逸暗道，把望远镜收进了戒指里。
　　睡前，他检查了下大海图。
　　现如今，已经可以在大海图上查看黑雾的坐标了，因为黑雾已经突破了极冬海域，正在以20节的速度往上推进。
　　加上丰饶海域也在往下扩散。
　　玩家可以安心准备的时间，估计十天不到吧，毕竟丰饶海域的辐射范围很大。
　　至于白色海水何时影响这座海岛，目前还不好估计。
　　因为海水的扩散速度比海域的扩散的速度要快。
　　杨逸得抓紧时间多挖点盐才行。
　　等白色海水来了，这盖着盐的腐鲸不可能瞬间复活，到时候岛屿肯定会有些新变化。
　　是逃还是探索，到时候根据情况定。
　　就个人而言，杨逸更倾向探索，因为腐鲸的核心便是不断再生的血肉。
　　想让魇星号升到4级，就不能回避这场冒险。
　　半死不活的腐鲸，肯定比活力满满的腐鲸要好对付！
　　...................
　　次日，杨逸按时起床，吃着黑面包来到船头。
　　他掏出昨晚买的贪婪之眼，支付其一万海螺币后，往海岛看去。
　　这并不是想望远，而是想利用贪婪之眼的效果，检查海岛有没有遗漏的宝箱或者财宝。
　　“岛内果然有东西。”
　　杨逸拿着贪婪之眼看了一会，递给苏娜道。
　　这贪婪之眼激活进阶功能后，会在视野里标出宝箱或者珍宝的位置，显示为金色光晕。
　　在支付其一万后，杨逸发现这座海岛的中心位置有光晕发出，由内往外，说明发出光晕的东西在内部。
　　苏娜也用贪婪之眼看了会。
　　这望远镜的信息，杨逸昨晚就发给苏娜了，所以她用起来也得心应手。
　　两人讨论了一会，并没有想到有什么办法能进到腐鲸体内，只能先继续卖盐。
　　杨逸带上臂铠，操控赎罪者铠甲熟练登岛。
　　这次额外有个实验，那就是在铠甲内部放入了两瓶水，分别是淡水和饱和盐水，看会不会被盐人攻击。
　　铠甲登岛后，盐人并没有袭来，直到它靠近岛屿覆盖有盐的区域才有一个盐人从盐里爬了出来，借由铠甲右臂的孔隙攻击了里面的两瓶瓶装水。
　　“盐人并非攻击生命体，而是在攻击吸取水。
　　而且它们的攻击或者感应范围有限，只需要除掉一定区域的盐，甚至可以造出安全区来登录海岛。”
　　苏娜根据结果判断道。
　　但意义不是很大，因为从海岸往内，盐层的厚度越来越厚。
　　所以两人即便上岛，最多也只能在外围没有盐的区域活动。
　　杨逸没有同意苏娜上岛的提议。
　　因为人能做的事，赎罪者铠甲基本也能做。
　　挖盐卖盐继续，只是这次杨逸有意识的往深处在挖。
　　到了下午，他已经挖了十五吨海盐了，全被他给卖了出去，进账750000海螺币。
　　就在杨逸感觉有点累，准备休息一会时，他突然发现脚下土地颤抖了一下。
　　这并非船上杨逸的触感，而是在岛上的铠甲脚下的触感。
　　这岛屿在动！
　　杨逸很快猜测到了原因，往海上看去，发现海面上出现了微量的白色油沫。
　　这是丰饶海域里的空气带来的影响，他因为戴着面具，完全没有察觉到。
　　“香甜的空气也能让腐鲸恢复活力？”
　　杨逸顿感不妙。
　　下一瞬，岛中心像是多了个无底大洞，海盐如流沙一般形成一个巨大凹陷，被吞了进去。
　　随后大量海盐从洞口吐了出来，如火山喷发，盐粒被吐出。
　　不等杨逸做出反应，这腐鲸已经开始了第二次喷吐。