第400章 结晶化的世界 上

隔得远可能看不出来，但近了后、抖掉这些植物身上盖着的雪就会发现，这些植物竟然是由纯净的水晶构成的，栩栩如生。
　　苏娜看了一会，拨开脚下十几厘米厚的雪层，里面还埋着一些结晶化的杂草，同样也很逼真。
　　那半透明的叶脉纹理，很容易让人联想到大冬天，冻在植物表面的冰霜。
　　完整取下后，就可以看见冰霜拓印下来的纹路。
　　但这水晶植物更逼真，直接构成实心的完整植株。
　　苏娜皱眉，站起身，再度打量面前这株半米高的水晶灌木。
　　这东西不可能是人造的，否则应该摆在艺术展览馆里，而不是野外。
　　唯一的可能就是.....这是由一株真正的植物转化的。
　　它因某种缘由，变成了如今这种状态。
　　苏娜查看系统活动日志，上面显示出了这株植物的情报。
　　【名称：结晶植物（灌木）】
　　【简介：感染结晶病的植物，已转化成结晶体。
　　小的结晶植物烧熔聚合后可转化为水晶。
　　大的结晶植物砍伐收集后，也可转化成水晶。
　　个别结晶植物砍伐后可转化成晶钻。】
　　-----------
　　苏娜读完信息，眼眸微眯，算是明白怎么回事了。
　　这里应该是此次远航的终点，一个到处都是水晶和晶钻的特殊岛屿。
　　而且土地都结晶化了，只是比较浑浊，隐约可见地里面的一些结晶化的顽石和昆虫以及植物的根须。
　　这结晶病不仅感染生命体，连非生命体也会一起感染，已彻底失控。
　　苏娜忽然有了一丝不妙的感觉，不确定自己是否也被感染了。
　　但按常理来说，这里是梦境，即便感染了结晶病应该也不会传播到现实才对。
　　苏娜检查自己的面板，和现实里的面板差不多，但因场景特殊除了精神属性外，其他属性经验都暂停了成长。
　　状态也是显示的健康。
　　苏娜没纠结多久，又撕了一块布裹住手，折下来一小截结晶灌木，习惯性的塞入百宝袋中。
　　“对了，没有百宝袋。”
　　她懊恼道，把这截灌木丢在地上，朝前走去。
　　路边陆续出现一些结晶大树，和之前的灌木一样，也是由水晶构成的，砍伐后可以转换成水晶或者晶钻。
　　不过因为梦境的关系，这些东西只有研究价值，本体是带不回现实的。
　　而且靠得近，不留神的话，还会被锋利的水晶叶片和树枝划伤，必须留意才行。
　　走了百余米后，苏娜停下了脚步，因为她也不知道该往哪走，视线严重受限，拿不准方向。
　　如果杨逸在就好了，他的三眼估计能看得更远，而且他应该也在这个梦里，只是不确定在哪。
　　苏娜思考了一会，决定先弄一些装备保护自己，在这种环境里行走，很容易被一些结晶化的植物伤到，走也走不快。
　　她来到一株小臂粗细的矮树前，利用从雪下面捡起的结晶石块，敲断了所有细小的树枝，只留下了相对较粗的树木主干。
　　接着她奋力砸断了这根主干，差不多花了半小时才砸断，远比看起来结实。
　　她将收集来的的水晶碎石和水晶矮树的主干拼接在一起，用撕开的裙子和衣服包裹了好几层固定，制作出了一个简易的锤子。
　　代价就是她的衣服变得破破烂烂了，好在这是梦境，穿的烂一点也无所谓，根本没人看。
　　苏娜咬破自己的右手的食指，用血液在这简易锤身上画了个法阵，发动了名为活化兵装的魔法。
　　这魔法原本是要用深渊魂石内部的灵魂溶液作画才能发动的，但随着苏娜变成魔女，对魔法的认识加深，使用生灵的血液绘制也能发动这个魔法，只是持续时间短了很多，只有两到三个小时。
　　于是一根会自己活动的简易水晶锤被制作了出来，负责开路，敲碎沿途一些拦路的灌木树枝啥的。
　　五小时后。
　　苏娜已经是第二次发动活化兵装了，驱使的锤子也经过了改良，比之前更坚固耐用，重量减轻了一些。
　　就在前不久，她有了新的发现——一座水晶雕像或者说变成结晶的活人。
　　【名称：结晶人】
　　【简介：感染结晶病，进入晚期彻底转化成结晶的人类。
　　他还活着，但已彻底失去了行动力，只有思维仍在运转。
　　可转化为水晶甚至晶钻等基础物资使用。】
　　----------
　　苏娜看完信息，再联系杨逸做梦的状态，怀疑他也感染了结晶病变成了一座活体水晶雕像。
　　也是因为这个原因，杨逸在梦里才无法行动，没有感官，甚至连时间观念都没了，只剩思绪在运转或者说灵魂封印在水晶雕像内。
　　“这难道是死疫？”
　　苏娜读过那本死诞会所著、专教人自杀的书，对死疫也有所了解。
　　而且杨逸也和她交谈过。
　　所以这结晶病，近乎不死的特性，很可能是死疫的亚种，一种让人无法死亡的特殊瘟疫。
　　“这种疾病无法治愈，除非消灭传染源.....”
　　苏娜回忆读过的内容，继续漫无目的的朝前走去。
　　...........
　　三天后。（梦里）
　　苏娜确定时间应该过去了三天，虽然天色没有变过，但她对时间的流逝还是比较敏感的。
　　她最开始还感到了饥渴，但在三小时前，这股饥渴感已经彻底消失，系统面板的内容也有了改变，她.....发病了。
　　状态：结晶病【轻症】『一个大字型人体图案，绿色』，身高165c体重57KG
　　虽然不清楚病灶的位置在哪，但她可以肯定，自己的身体的某处已经结晶化，只是目前没有表现出任何异常而已。
　　而且发病后，她冥冥之中有了感觉，似乎知道该往哪里走了，那里似乎存在着什么，和自己呼应着。
　　苏娜考虑一下，转头朝感觉到的方向走去，因为她已经迷路几天了。
　　............
　　五天后。
　　苏娜发现自己体表第一处结晶化的位点，在右肩膀上。
　　她没有慌乱，反而很镇定的坐了下来，在雪下摸出一片锋利的结晶杂草叶片充当手术刀，尝试切除该病灶......