第36章 三瓶魔药

【名称：愈伤珍珠】
　　【种类：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：将珍珠泡在1L水中，12小时后，可赋予水治愈疗效，加快伤口愈合】
　　杨逸眼前一亮！
　　这可是大宝贝！
　　看来这宝箱蚌是个很稀有的东西，能出稀罕货！
　　眼见天色不早，杨逸收了渔网，打算结束这一天。
　　渔网捞到了两个东西。
　　【名称：独臂蟹】
　　【种类：食物】
　　【简介：它从小就喜欢用右手，右钳子占体重一半！无毒可食用，钳子肉多】
　　另一个丑东西会掉理智值。
　　【古怪的海星，你理智下降3】
　　这海星，乍一看像一只人手，五根手指长短不一，可在地上爬行，就像蜘蛛一样.....
　　“小别致，长得可真东西！”
　　杨逸一脚将其踩死，捡了起来，查看具体信息后，忽然觉得它没那么难看了。
　　【名称：手掌星】
　　【类型：食物】
　　【简介：受到深渊污染扭曲的海星。
　　微毒，服下后敏捷＋1，理智下降20，持续一分钟】
　　这东西和人头章鱼类似，吃下后可提高属性，或许可以制成魔药。
　　想到这，杨逸就提着这些奇形怪状的鱼，往船舱跑去。
　　“苏娜，看看这些。”
　　实验室内，苏娜仍在解剖双髻魔鬼鲨。
　　两颗鲜亮拳头大小的眼球被摘下，泡在玻璃缸里，散发微微红光。
　　她看见了杨逸，也看见了他手里的怪鱼，和一颗大珍珠。
　　“你看看这几条鱼，还有这颗珍珠。”
　　苏娜接过手，细细打量。
　　“这都是你钓到的？”
　　“对！”
　　忽然，苏娜有了灵感。
　　她看了眼这些鱼，又看了眼魔鬼鲨的眼球，内心有了想法。
　　“两种...不，三种！三天后，我给你几个试作品！”苏娜忽然兴奋起来。
　　“不急吧，现在都晚上了，你先回房间睡觉，明天再说！”
　　苏娜迟疑两秒，最终还是乖乖听话，回了自己的房间。
　　她的房间位于船长室隔壁，如果晚上有动静，两人要通知对方的话，很方便。
　　杨逸拿着水晶球，往船长室走去。
　　这水晶球有震动提醒功能。
　　一旦有玩家船只出现在附近海域，水晶球便会震动示警。
　　把它放在枕边，可以提前预知危险。
　　不然晚上被其他玩家包围了都不知道！
　　准备好一切后，杨逸脱掉外套，喝了一瓶椰汁爽，躺在船上。
　　他习惯睡前看一看聊天频道，主要是看保暖衣物的价格走向，然后找一找有没有卖生火工具的人。
　　看着看着，他就睡了过去，眉头紧皱，做起了噩梦。
　　到夜深人静时，船长室隔壁有了动静，苏娜的房门又打开了。
　　一个鬼祟的身影窜出，朝船尾船舱走去，目标是实验室。
　　苏娜打算晚上加班研究魔药....
　　三天过去，并没有什么大事件。
　　杨逸照常钓鱼，傍晚则去收渔网，时不时练练枪。
　　爪钩他不喜欢用，虽然收获稳定，但没有钓鱼来的有趣。
　　他把收获的鱼都给了苏娜，让她去判断这些鱼有没有用。
　　反正现在食物充足，那些保质期短的食物，得优先吃掉，实在没必要去生吃这些奇怪的鱼。
　　这段时间收获一般，除去古怪鱼，钓到的物资有木料*28，布料*25，海螺币650，淡水9L。
　　他发现渔网和钓鱼的收获有差别。
　　渔网的话，虾蟹类，贝类更多。
　　期间他还钓到了两个资源宝箱。
　　木质资源宝箱，给了木料*20，布料*20，聊胜于无。
　　青铜资源宝箱就好很多了，给了木料*100，布料*100，钢铁*20
　　鱼的话，钓到了两个新品种。
　　【名称：眼球八爪鱼】
　　【种类：食物】
　　【简介：受到深渊污染的八爪鱼，触手末端是眼球。
　　微毒，吃下后短时间内感知+1，持续1分钟。】
　　【名称：腹肌大龙虾】
　　【种类：食物】
　　【简介：收到深渊污染的大龙虾，有六块腹肌。
　　微毒，吃下后，短时间内体质+1，持续1分钟。】
　　加上人头章鱼，手掌星，刚好对应除精神外的四大属性。
　　他把这些特殊的鱼通通交给了苏娜。
　　傍晚，久久没上鱼的杨逸，开始查看聊天信息。
　　不出所料，随着时间推移，羽绒服的价格在持续走低，毕竟会制作的人越来越多了。
　　目前市场价只需105布料就能买到一件。
　　估计这羽绒服的造价就是100布料左右，价格应该到底了。
　　他查看了下目前有的物资总数。
　　木料*841，布料*560，石料*408，海螺币*5700，淡水*208，钢铁*77，水晶*51，硫磺*40
　　看起来很多，但买防寒衣物就要花掉400多布料。
　　而且离升3级船还需要大量物资....
　　任重而道远啊！
　　若改用海螺币买羽绒服，价格在600海螺币左右，但玩家更倾向用布料交易，因为海螺币的汇率太不稳定了。
　　目前市场，基础物资和海螺币的换算率约等于5:1，即5海螺币=1单位基础物资，但实际上交易，会略高一些。
　　高级物资则贵些，约25海螺币=1单位高级物资。
　　总之，杨逸现在看起来很富，但实际上穷，物资不敢乱花。
　　这生火工具，还不知道得花多少钱才能买到呢！
　　他惯例在世界频道流言：“高价收生火工具，防寒衣物贱卖的私聊！”
　　刚发完信息，杨逸就注意到了苏娜的私信，几分钟前发来的。
　　苏娜：“魔药按你要求做出来了，摆在在实验桌上，你自己来拿吧。
　　一共有三种。
　　红色的是加属性的，可能有轻微副作用。
　　无色的是恢复精力的，你自己试试。
　　粉色的是恢复伤势的....”
　　杨逸看完信息，立刻跑进女巫实验室。
　　这么高的投资，终于有收获了！
　　实验室内，苏娜趴在桌上，似乎在休憩。
　　桌上是一堆仪器，包括显微镜一台，试管架和试管，锥形瓶，甚至还有酒精灯。
　　“这玩意儿能不能点火？”
　　杨逸端起酒精灯，发现意外的轻，仔细一看，居然是空的....
　　【实验室专用仪器，带出实验室将直接消失，需自备燃料。】
　　杨逸：“......”
　　真不知道苏娜买这个仪器干嘛！
　　难道她也不知道里面是空的，买了才知道？
　　杨逸放下酒精灯，视线被桌上三管颜色不同的魔药吸引。
　　虽然名字都是未知魔药，但杨逸已有经验，只要喝掉，就知道具体效果和信息了...