第474章 来自天空的袭击

“我靠，你们猜我在小贩手里买到了一本什么书？
　　保证没人想得到，我的天，简直离谱！”
　　一名玩家在聊天频道上分享着他的意外发现，钩很直，但还是有玩家上钩。
　　“什么书，别卖关子，快说，不然菊花难保。”
　　“总不能是黄书吧?”
　　“嘿嘿......”
　　该玩家立刻回应，把书的封面发了出来，恰好杨逸也看见了，眼珠子都差点瞪了出来。
　　书名为——《第九册  焦灼筋肉地狱》
　　标题一贯沿袭之前的风格，采用拼音拼写，封面是一位身材高大健硕，宛若异世界健美先生的强壮独眼巨人。
　　“我去，这些土著的兴趣也太广泛了，这也行？”
　　“蚌埠住。”
　　“多少钱买的？你可真是个小天才，今天的乐子就是这本书了。”
　　“li了！”
　　“...........”
　　杨逸看见这本书，立刻就联络了过去，使用独眼称号，就是打算买走这本书，甚至不惜多花点钱，因为里面藏有大秘密。
　　“我是独眼，这本书你多少钱买的，开个价。”
　　“我靠，真的是独眼。
　　500海螺币买的，送你了，你如果想要。”
　　杨逸本打算交易的，但考虑到交易周期，与其如此倒不如要他截图发来，效率高得多。
　　对方立刻答应，虽然口头说不要钱，但杨逸还是转了1000海螺币过去，算是上传的辛苦费。
　　这些图片很快通过私信发了过来，杨逸一页一页查看，一共也就三十几页，要找到其中的秘密并不难。
　　但他不知道他这个举动带来及恶劣的影响，那名玩家也是个管不住嘴巴的大舌头，立刻把消息发了出去。
　　“我靠，你们肯定不知道，独眼大佬竟然喜欢这本书，第一时间就来买了，你们不信看聊天记录！”
　　他把和杨逸聊天的记录发了出来，独眼称号的特殊动态效果甚至都有保留，做不得假。
　　于是谣言立刻就传开了，关于独眼XP系统的谣言。
　　等杨逸注意到时，这谣言带来的后果已经很难消除了，但他没有过分在意，只是把《第三册  热辣海妖天堂》和《第七册  美妙鱼人世界》的封面发了出去。
　　“这系列书里藏有大秘密，等我验证真假后会公布。”
　　他随便留了一句话就匿了，称号也换了个。
　　“大佬，能不能多展示下第三册，我可以出钱。”
　　“楼上出多少，我出双倍，发我，我也感觉里面藏有大秘密。”
　　“其实第七册也不错。”
　　杨逸感觉自这以后，这系列书籍估计会陆续被发现，甚至记录在玩家论坛的图书馆里，到时候可以定期看看。
　　至于这本《第九册  焦灼筋肉地狱》，杨逸也找到了其中隐藏的讯息，比之前的讯息都直白，杨逸一眼就看懂了。
　　——不死者们都被囚于天空之上。
　　这说的不是就是死疫么，而且极有可能是死疫原型！
　　他立刻明白了其中蕴含的意思，走出了房间，看向远方天空极高处的那颗人造天体。
　　如果推测没错，这句话的意思就是说，死疫原型的感染者，全都在天上那颗巨型人造卫星里。
　　里面所描述的海域，正是死疫之海。
　　不过肉眼看还是太难看清了，杨逸揭开眼罩，换成了三眼看向高空，下一秒，他就骂出了脏口，立刻动身跑向船头。
　　因为他看见那颗巨大人造卫星的底部，伸出了一个像是雷达一样的特殊装置，中心则是一个不清楚材质的透明圆球，里面正酝酿着极其恐怖的能量，方向正对着魇星号的所在。
　　他不会看错。
　　尽管距离很远，但三眼看见的东西至今都没有错过，他立刻拉响了魇星号的警报，把情况告诉了所有船员。
　　所谓警报当然是咆哮燧发枪的枪声，消息则发在了船团频道里，同时还有杨逸的喊声，足以传达给穿上的所有人。
　　“所有人注意抵御冲击，天上的卫星正在瞄准我们！”
　　他发出警告后，魇星号上所有藤蔓和古骸手臂立刻都有了动作，按之前预设好的，从甲板或者船舱伸出，固定住补给物资和装备道具，降低冲击的影响。
　　下一秒，魇星号直接飞了起来。
　　只在测试时用过的船装备——大海肺喷射器，第一次战斗时就派上了大用场。
　　魇星号跳着飞了起来，直接飞到了几十米外，才刚落在海面，一股极其恐怖能量光束就落在了原本魇星号所处的位置。
　　这时一种特殊的能量武器，像是某种远程光束炮，但光却是不可见的，在三眼的视野里才可以看见一道直通天际的能量束从人造卫星射出。
　　威力也极其恐怖，在海上直接射出一个巨大的洞窟，里面的海水像是当场蒸发了，顿了一瞬，才往中间涌去。
　　直到此时，才有一股热量吹来，像是大爆炸的余波，海水跟着翻滚、沸腾。