第80章 扩散的极寒

魇星号上。
　　杨逸收到了周黛的私信。
　　“要不要和我一起组建个船团？”周黛提议道。
　　“不了，我当野人习惯了。
　　而且其他玩家不一定会待见我。”杨逸拒绝。
　　“那还真是遗憾！”周黛似乎有些失望，“你把噬脑魔的尸体传过来吧，抓紧时间完成交易。
　　因为极冬海域已经很近了！”
　　杨逸立刻查看大海图。
　　发现极冬海域的扩散速度变快了，即将抵达这座海岛。
　　那些还在准备的玩家也被系统这一手突然袭击搞的猝不及防，只能匆忙改变计划，提前进入极冬海域。
　　聊天频道里，更是充斥着叫骂声。
　　杨逸懒得看，摸黑走上甲板。
　　寒风肆虐，温度似乎更低了点，而且有一些冰凉柔软的物体撞在杨逸的脸颊上。
　　这是雪。
　　似乎下雪了，而且还挺大，给这片大海添了几分寒意。
　　杨逸顶着寒风，摸着船边沿，来到船头甲板，停在章鱼头扭蛋机前。
　　然后他在衣服里一阵摸索，将藏在里面的噬脑魔尸体取了出来。
　　没办法，这尸体不能放入胃袋，所以他一直藏在衣服里，凸起一大块。
　　可能苏娜也注意到了，但杨逸没提，所以她也没问。
　　“真理之光么.....”
　　杨逸捧起噬脑魔的尸体。
　　或许，也可以称其为萝妮特女士，一位集美貌与智慧于一身的女巫。
　　他脑海里闪过萝妮特死前讲述的内容。
　　她想要杨逸将真理之石，交给苏娜，让她继承里面的知识。
　　可杨逸，他并不打算这么做，甚至没对苏娜透露过萝妮特的存在。
　　在他看来，不加节制的探索未知领域，获取禁忌知识，其实与崇拜神明一样危险。
　　很可能会招来大恐怖。
　　就好比围绕路灯翩翩起舞的飞蛾。
　　在外面看看就行了，可如果尝试飞入路灯中，只会迎来死亡，甚至比死亡更可怕！
　　而且吞下这块石头后，苏娜还会是苏娜本人吗？
　　杨逸拿出藏在怀里的真理之石，掂量了一下，还挺沉。
　　下一秒，他突然做出投掷动作，打算把这颗真理之石丢入大海。
　　但在丢出去的前一刻，他又停手了，突然改了主意。
　　万一这石头，被海里的某种生命体吃了，会不会产生可怕的变化.....
　　杨逸突然产生了这种猜想。
　　思虑再三后，杨逸还是打算把这石头随身携带。
　　还是放在自己身上才能安心。
　　之后，他把萝妮特的尸体投入怪物扭蛋机，准备完成和周黛的交易。
　　【警告：异魔尸体交易后，将不能用于扭蛋，且生理结构可能变化或者缺失。】
　　日志突然弹出提醒。
　　“这....，难不成这怪物扭蛋机还会在传输过程偷吃？”杨逸咋舌。
　　他现在越来越倾向于相信扭蛋机是活物了。
　　交易结束，周黛那边的交易物也很快传了过来。
　　杨逸账户多了两万海螺币，手里则多了一块折叠好的方形手帕。
　　触感很像丝绸，轻若无物，叠了很多层，每一层比纸还薄。
　　同时，他也得到了暮光帷幕的信息
　　【名称：暮光帷幕】
　　【类型：船装备】
　　【品质：珍品】
　　【简介：需装在桅杆顶端。
　　当船抛锚，停止航行时，可以展开暮光帷幕，隐去船的身形，整个过程耗时15分钟，之后船将在光学上隐身，和周围环境融为一体。
　　当船处于危险环境时无法使用，且受到伤害后也会解除隐身。】
　　杨逸看完信息，感到很满意。
　　虽然存在限制，但基本功能效果还是可以保证的。
　　在以后探索岛屿时，只要停的偏僻些，就基本不必担心其他玩家的骚扰了！
　　毕竟大部分玩家都是靠望远镜观察四周，根本发现不了隐身的魇星号。
　　完成交易后，周黛那边又发来私信。
　　“你确定不来我船上聚一聚吗？
　　我的船还蛮大的，上面有个教堂，里面有光辉女神像。
　　如果对女神像祈祷的话，能提高理智的恢复速度，甚至还能获得一些好的正面状态....”
　　“不必了！”杨逸果断回绝，“我这人天生不讨神喜爱，如果去祈祷，说不定会被指认成异端，被当场烧死也说不定。”
　　“怎么可能！”周黛立刻回复，“光辉女神是仁慈博爱的，她会接纳每一位诚心向她祈祷的信徒！”
　　杨逸不置可否，没再和周黛探讨信仰方面的问题。
　　两人随便客套了几句，就结束了通信。
　　不久后，光辉女神号正式启航，驶离了这座岛，朝着极冬海域开去。
　　杨逸虽然观测不到，但有苏娜帮他，所以很快知晓了对方的动向。
　　短暂思索后，杨逸做出了一样的决定，离开海岛。
　　但方向得换一个，避免和周黛再度碰面。
　　这女人给杨逸的感觉，不怎么好。
　　至于岛上的物资，杨逸打算放弃。
　　因为极冬海域在飞速蔓延，继续留在这，只会耽搁时间，掉队到玩家大部队的队尾。
　　而队尾，可能是最危险的位置。
　　至少上一片风暴海域是这样的。
　　所以这一次，杨逸打算靠前一些。
　　让苏娜调整好航向，稳定航速后，杨逸又来到扭蛋机前。
　　因为他还有一个扭蛋没扭呢。
　　在胃袋里摸索一阵，杨逸掏出一颗烧焦的狼人头骨。
　　至于烧焦的皮肉，全被胃袋给吃了。
　　此等举动自然也被苏娜注意到了。
　　她看见了那个狼头，但没说什么，只是有些不满地皱了皱鼻子。
　　反观杨逸，则煞有其事的祈祷起来。
　　他被周黛说动了，诚心向诸神祈求，让自己扭蛋能出个好东西！
　　祈祷完毕，他在怪物扭蛋机身上摸了摸，找到那张触须嘴后，将狼人头骨投了进去。
　　然后他开始有节奏的转动章鱼头扭蛋机胸前的转盘。
　　“天灵灵，地灵灵，急急如律令！”
　　咕噜咕噜！
　　一颗扭蛋被章鱼头扭蛋机吐了出来。
　　杨逸立刻弯腰，在地上一阵摸索，随即脸上狂喜。
　　“看来我的运气也不赖嘛！”
　　他把这次抽到好物品的原因归结为了自己运气好。
　　什么诸神，他这会已经忘了。
　　可能在下次扭蛋的时候，又会再度想起，让他们加持一下自己的运气。