第350章 开拓者仪式与世界构成

次日。
　　杨逸照约定，使用大块木料雕刻拼接，终于造出了一间简陋的房屋模型，共有两室一厅。
　　这房子对人类而言，就是个玩具模型。
　　但对体型小的翠西雅而言，那就是切实可以使用的房子了。
　　“你的工匠技艺只能勉强算得上学徒。”
　　翠西雅状态有所恢复，多了一对翅膀，对杨逸造的房子评头论足道。
　　“这才只是学徒？”
　　杨逸觉得这房子已经做得很好了，甚至巧妙的运用了榫卯结构。
　　“是的！”翠西雅点头。
　　“如果放到光妖精工匠里，那你100%会被淘汰，然后被赶出圣都。”她补充道。
　　杨逸耸耸肩。
　　这家伙恢复后，明显变得不好糊弄了，好在记忆继承，不至于完全换成另一个人。
　　杨逸把这间小木屋固定在了船长室里，就在书桌的上方，供翠西雅使用。
　　而且正如杨逸所说，这房子除了翠西雅，其他船员怕都进不去。
　　“也行吧，后续我自己修缮下就好。”
　　等杨逸装好后，翠西雅还是点了点头，勉强满意。
　　“你也会？”
　　“当然！
　　我可是博学的翠西雅，工匠方面虽然不是顶尖，但也比你强多了。”翠西雅回道。
　　“那装备你也会造？”
　　杨逸忽然问道，目露希冀。
　　要是翠西雅能用她的唾液制作出光辉圣教的制式装备，那就真的是摇钱树了。
　　“额......”
　　翠西雅面露难色。
　　“是能的，但我就一个人的话，效率会很低，做不出太高级的装备。”
　　“能不能具体点说？”
　　“最多制作出精品装备，体积越大耗时越长，头盔的话，大概要半个月，而且没有注入祝福，不会发光.....”翠西雅的声音越来越小。
　　“就这？”
　　杨逸的态度忽然硬气起来。
　　因为精品防具他自己也能造，效率比翠西雅要高多了，一天能手搓好几件，只要有材料。
　　而看翠西雅那闪躲的样子.......
　　“你该不会是那种啥都会一点，啥都不精通的“博学家”吧？”
　　“你胡说！”翠西雅的脸突然变得通红一片，开始反驳，“我只是没专注去学而已，一旦认真起来，会完全不一样！”
　　“是是是。”
　　杨逸点头敷衍，知道自己猜对了。
　　他猜测翠西雅可能还有另一个称号——例如“无能的翠西雅”、“平庸的翠西雅”
　　但无所谓，杨逸看重的就是她的博学，不会抓着缺点不放，调侃戏弄她。
　　“对了，也是时候告诉我了。
　　如何在无光之海中确定航向。”
　　杨逸询问起他最想知道的事。
　　那本开拓者指南，他已经看过了，但没有收获，因为这书和世界地图类似，内部书页可以展开，最终变成一个复杂的仪式魔法阵。
　　【名称：开拓者仪式魔法阵】
　　【简介：使用特殊颜料绘制的复杂魔法阵，可执行开拓者仪式，献上祭品，向未知存在询问航向。】
　　-----------
　　从系统信息看。
　　这无光之海中的航向不是靠什么指南针地图确定的，而是靠的魔法仪式，询问一些特殊存在....
　　翠西雅点点头，博学的优势展露无遗。
　　“无光之海是极其特殊的海域，很不稳定，存在着大量失落遗迹和未知岛屿，可能上一秒还存在，下一秒就消失了，仿佛不曾存在过。
　　所以地图是没有意义的。
　　整片无光之海里，能确定不会移动，坐标固定的海域只有奇迹之海。
　　其他海域都可能移动、变换坐标，原因不清楚，所以航向得通过仪式才能确定........”
　　翠西雅回道。
　　杨逸则皱起了眉头，尝试想象这个世界的构造。
　　应该是一个海洋世界，就像一个无穷大，无限拓展的大水池。
　　大水池里还飘着许多颜色不一样的小水池，位置并不固定，除了奇迹之海。
　　大概就是这么个结构。
　　至于小水池为何会移动，杨逸也有了猜想，可能是里面的伟大存在在移动，所以海域也跟着移动，这样就能解释了。
　　他把这些信息同步发给了苏娜，后续准备发在论坛里，绝对会掀起轩然大波。
　　“对了，你知道存在几个特殊海域吗？”
　　杨逸突然问道。
　　“目前被判明的海域有风暴海域，极冬海域，死疫海域，丰饶海域，一共四个。”翠西雅回道。
　　“还得加上奇迹之海，也能叫光辉海域。”杨逸补充道，把这些信息记录下来。
　　但他旋即觉得不对。
　　“难道没有燃烧海域，或者火焰海域吗？”
　　“哈？”
　　翠西雅像看笨蛋一样看着杨逸，“小孩子都知道，海水会被火烧干啊。”
　　“额.......”
　　杨逸无言以对，陷入思索。
　　如果没有燃烧之海，那焦黑之树会在哪?
　　他尝试回忆记忆里的那一幕，一棵形状像树、不断燃烧的伟大存在立在焦黑的大地上，天空全被黑烟遮盖。
　　同时他理智开始下降，身体散发浓厚的焦臭味，体温开始上升，毛发微微卷曲......
　　“喂！你在干嘛呢！”
　　翠西雅的声音把杨逸喊醒，异象戛然而止。
　　他立刻意识不到不对，检查自己的理智值，发现扣了三十多点。
　　这T想入迷了啊，差点要燃起来了！
　　“你是拜火教徒？”
　　翠西雅突然往后退出好几米，保持相当远的距离，避免引火上身。
　　“我不是。”
　　杨逸矢口否认，但翠西雅并不相信，过了好一会才继续说明，没再靠近过。
　　“仪式的流程很简单。
　　分为献祭、询问、指路三个阶段......”