第244章 栽种

杨逸尝试将这不明物扯上来，刚扯出海面，就看见一只发白泛蓝的肿胀巨手抓着自己的鱼线。
　　不用看其全貌，杨逸也知道这东西是什么了。
　　溺亡者！
　　这怪物杨逸刚来到这世界就见过，印象很深。
　　而且黑暗似乎对溺亡者也没有效果。
　　一颗浮肿的脑袋从黑暗中冒出，用惨白浑浊的眼眸看向船上的杨逸，眼中满是怨毒之色。
　　他看见杨逸后，就放开了鱼线，抓着魇星号的甲板往上爬。
　　只是他刚冒出头，就看见一个黝黑的洞口，直径约30，恰好抵在它脑袋上。
　　下一瞬，枪响，溺亡者的脑袋如西瓜一般爆裂开，当场死亡，掉了下去。
　　杨逸现在今非昔比，远不是区区溺亡者能威胁得到的。
　　溺亡者的尸体被数根藤蔓接住，送上了甲板。
　　【老船长看见你钓上来了一只溺亡者，于是对你进行了一番嘲笑】
　　杨逸收到了系统提醒，愣了一下，看向船头。
　　只见老船长把自己脑袋揪了下来，看向杨逸，下颌不停开合。
　　虽然没有声音，但好像在大肆嘲笑。
　　“信不信我把你脑袋送给苏娜？”
　　杨逸一句话，就让老船长把自己脑袋接了回去，学会了沉默是金。
　　他来到溺亡者的尸体前，将其收入戒指，爬上处刑架试了下效果。
　　【评价：一具浮肿的溺亡者尸体，脑袋被轰碎了。
　　效果：船耐久+200】
　　---------
　　这东西只要避开自爆，并不算强，所以效果不出预料，远不如火绒蜘蛛女王的头。
　　杨逸爬下桅杆，把溺亡者的尸体投入了怪物扭蛋机。
　　这东西估计往后会经常钓到，前三次应该能出不错的道具。
　　但第一次杨逸早就用掉了，目前还剩两次。
　　杨逸捡起地上的扭蛋，是一个眼熟的试剂瓶。
　　【名称：溺亡者之恨】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：瓶内装有溺亡者的恨意，将其倒入海中，会吸引来大量溺亡者，具体数量和周围海域溺亡者数量有关，请谨慎使用。】
　　---------
　　“诱敌道具？”
　　杨逸把道具收入焦黑蠕虫戒指，瞥了一眼老船长，继续钓鱼。
　　一直钓了8小时，后面杨逸也钓到了三条长腿沙丁鱼，只是都因衰老变成了沙丁鱼长者，虽然勉强能吃，但没多少营养价值。
　　老船长那边，则钓上来了一只骷髅怪，但还没站稳，就被船上的古骸手臂和藤蔓拆了。
　　尸体也送入了扭蛋机中，变成了白骨令牌。
　　【名称：白骨令牌】
　　【种类：遗物】
　　【品质：精品】
　　【简介：可召唤一只骷髅，操控它为你而战，持续15分钟，时间到了后，它将失去控制，改为攻击召唤者，死亡后尸体消失。
　　冷却时间24小时。
　　使用它，最好确保你能打得过骷髅。】
　　---------
　　这装备效果其实不错，只是品级太低，对杨逸的战力几乎无提升。
　　但如果升级一下，交给苏娜，应该能显著提高她的战力。
　　再加上缝合怪。
　　苏娜应该能拉出一支可观的召唤物大军，很好的保障自己的安全。
　　杨逸把令牌收入戒指，准备买一颗低阶深渊魂石升级这件遗物。
　　他收起钓竿，结束钓鱼，简单做了下总结。
　　虽然只钓了一次，但基本可以确定，在这片海上很容易钓上来亡灵类异魔。
　　而且受黑暗影响，即便真的钓到了活鱼，拉出海后，也会变成衰老而死的死鱼。
　　再有就是，目前魇星号的战斗力非常强，低级的亡灵生物，根本不用杨逸出手就能处理，所以钓鱼还是比较安全的。
　　只要不钓的太深就行。
　　杨逸决定，之后让老船长每天钓满8小时，但前提必须是自己醒着的时候钓。
　　这样即便钓到太危险的东西，自己也来得及处理。
　　没办法，这是魇星号目前唯一获取补给的途径了。
　　渔网的话，因为会和大面积的黑暗接触，在找到驱散黑暗的方法前，不宜使用。
　　弄完这些，杨逸掏出了雪藏已久的美味盆栽。
　　这东西根据描述，无论是埋入血肉还是果实种子，都能发芽生长。
　　其外表，就是一个普通的白色大花盆，陶瓷质感，里面盛满了白色的泥土。
　　直径的话，埋入一颗人头应该绰绰有余，差不多有三十多厘米。
　　杨逸左右看了看，决定把这盆栽养在船长室里。
　　如果有危险，他第一时间就会注意到。
　　他先跑了一趟船舱，拿过来了一个大小合适的活力椰子，准备埋入盆栽内。
　　如果能种出美味活力椰子，说不定能解决活力椰子不足的窘境。
　　沈冠全那边的活力椰子树因之前农夫号暴走的原因，已经全毁了，暂时断了货。
　　他用飞镖在盆栽里刨了个坑，之后把活力椰子埋了进去，当填好土时，他收到了系统提示，同时盆栽旁边出现一个倒计时。
　　【成功栽培活力椰子，距成熟结果，还需13327小时27分。
　　使用特殊盆栽，植物生长过程中可能出现变种。】
　　“要这么久？”
　　杨逸傻眼，算了一下，这都超过500天了！
　　他晓得椰子树要长成不易，需要很长时间，但没想到在美味盆栽和魇星号技能的加成下还要这么久。
　　难怪农夫号以外的玩家都在种菜，没见几个人种树。
　　毕竟大家连自己能不能活这么久都不确定，有谁会去种几百天后成熟的植物？
　　杨逸打算将活力椰子挖出来，连美味肥料都懒得试，免得浪费。
　　种这么个东西还不如直接吃掉，等后面再找沈冠全买。
　　但在拿出之时，他又有了别的想法，因为他想到了今天钓到的几条死鱼。
　　不如也一起种进去试试。
　　杨逸把今天钓到的五条长腿沙丁鱼长者都拿了过来，另外还附上一条新鲜有活力的长腿沙丁鱼一起。
　　“希望有用。”
　　他把盆栽的泥土挖开，把这几条长腿沙丁鱼埋了进去，随后收到了系统提示。
　　【成功栽培？？？？，距发芽，还需37小时12分。
　　使用特殊盆栽，栽种血肉混合物，在发芽之前无法得知其信息】