第162章 盐之楔

锵！
　　锵！
　　锵！
　　火花迸射！
　　杨逸操控赎罪者铠甲大力劈砍这把精美的锁，但除了在锁上留下划痕外，并没能将其砍断，反倒是断铁（伪）上面多了一个豁口，好在不影响巨剑的威力。
　　砍不开锁，杨逸退而求其次，改为砍桌子，希望里头的东西不会受到影响。
　　先是几剑把三指粗的桌腿砍断，然后拿起桌子，晃了晃里头的东西，把它赶到一侧，之后开始用蛮力劈开这抽屉。
　　苏娜不喜杨逸这种暴力开盒的行为，但眼下为了尽快收集情报，她也想不出更好的办法。
　　至于找钥匙....
　　那东西说不定已经被腐鲸吹出去了，找起来和大海捞针没啥区别。
　　敲了几分钟，砸了不下二十下，这抽屉的一角总算是被打开了。
　　杨逸试着伸手进去掏，只摸到了一块绢布似的东西，并将其拿了出来。
　　那其实是羊皮卷，但具体是不是羊皮制作的就很难说了。
　　就上面留下的皮肤纹路，苏娜有理由怀疑，这东西是用人皮制作的。
　　它被锁在抽屉里，保存的很好，上面的字或者说刺青清晰可见。
　　《盐之楔的使用方式与禁忌》
　　底下是文字并配有图。
　　“盐之楔要被严格保存于水晶容器中，严禁个人持有，非需要时，禁止一切活物接触盐之楔。”
　　“捕鲸舰队在得到任命后可携带盐之楔，出海捕获腐鲸.....”
　　杨逸快速浏览完人皮卷，总算明白这盐人究竟是什么玩意儿了。
　　这东西的正式名称应该叫盐之民，是盐之楔的衍生物。
　　盐之楔，则是类似核弹一样的超级兵器，被严格看管，只有对付腐鲸或者极难杀死的超级生命体时才被批准使用。
　　它只有一个效果，那就是将刺入的生命体转变成海盐，并且这些海盐会化成盐之民，不断掠夺周边的生命体体内的水分。
　　如果使用不好，会酿出大灾害，是非常危险的东西。
　　至于这东西又是从哪来的，文中并没有写。
　　使用方法倒是有。
　　对付腐鲸时，只需将盐之楔刺入丰饶之果，便可彻底终结腐鲸的生命。
　　但眼下这个局面......
　　看来这支队伍失败了。
　　他们没能彻底杀死腐鲸，也不知道盐之楔去到了哪里。
　　这武器根据人皮卷的图示，应该是一支短矛。
　　一般人靠近盐之楔，血肉会迅速枯萎，将在一分钟内死亡，只有使用特制的水晶弩才能发射这种超级武器。
　　为了射的准，舰队需要进入腐鲸内部，找到丰饶之果进行零距离射击。
　　不然失败的射击会迅速夺走整支舰队上的人的性命。
　　“原来是这样....”苏娜默念道。
　　读完这些资料，这腐鲸到底是怎么一回事也就彻底弄明白了。
　　这人皮卷被妥善保管起来，放入了铠甲的靴子里。
　　被一同放入的，还有那些书籍以及连着木板的金属锁。
　　铠甲并不能像人一样查看物品信息，所以有些东西到底是什么还不好判断。
　　弄完这些，杨逸继续挖掘。
　　整个房间的海盐都被清了出去，房间的全貌得以展示。
　　这应该是类似船长室的地方，有床，有桌子，椅子，以及一些柜子，里头有一些早已毁坏的衣服，以及几把生锈的武器。
　　但大多东西都没什么利用的价值。
　　杨逸翻了一通，没有收获就走出了房间。
　　这会整艘船都差不多露出来了。
　　这是一艘长度近五十米的三桅帆船，总体形状还算完整，但到处都是干裂的痕迹，以及遗留的白色海盐。
　　又是一场沙尘暴袭来，带走了大量海盐，将出现的盐之民全部撕碎。
　　船体没了海盐支撑，直接往一侧倾倒下去。
　　铠甲是杨逸在操控，反应很快，当场弃了巨剑用力抓住房间门沿，这才没被甩下船。
　　但等下一批盐人出现，这洞穴的底部已经显露出来了。
　　那是干裂的深色灰土，上面有一层薄薄的白色海盐，所以呈灰色。
　　铠甲一荡，直接稳稳跳在地上，捡起一旁的断铁（伪）就当铁锹用，对地上狠狠一挖，露出了里面深色的泥土，和腐鲸表面差不多。
　　这说明它已经快把把体内的海盐排空了。
　　所剩不多的海盐聚集成盐人，继续发动无休止的攻击。
　　“差不多了。
　　如果使用三眼，我完全可以避开这些盐人的攻击，进到内部探索。”
　　杨逸判断道，准备行动。
　　“等等！你仔细看地面！”苏娜提醒并打断了杨逸。
　　只见地上的盐层居然在变厚，竟是这腐鲸脱水的身体在转换成海盐！
　　这现象一直蔓延到洞穴的墙壁，往上进一步蔓延了一米有余，不断有新出现的盐颗粒从墙上掉下来。
　　又是一次气流吹过，将这些海盐连同盐之民全部吹飞。
　　但下一秒，新的海盐又出现了，盐之民也随之出现。
　　腐鲸永远不可能彻底赢下这场战争！
　　杨逸看向深处。
　　发现地表海盐的析出速率是有细微差别的。
　　通过观察地表颜色转变速率，以及盐之民的密度就可以大致判断盐之楔所在的方位。
　　若用上三眼，那就几乎是100%能找准位置了。
　　“我知道该怎么做了！”
　　杨逸决定杀死这头腐鲸，来获取不断再生的血肉。
　　毕竟连武器都给他准备好了。
　　“你要小心！”
　　苏娜提醒道。
　　铠甲被暂时交给苏娜操纵，她进入了这艘船的船舱内部，检查里面是否还有值得带走的遗留物。
　　另一边，杨逸已做好了准备。
　　补充足够的淡水后，他枯萎的左臂已经恢复了。
　　而且气流里的海盐，已经几乎可以忽略不计了！
　　下一秒，他再度变身成了狼人，采用和铠甲一样的姿势，将断铁刺入血肉墙壁作为缓冲往下坠去。
　　但他忘了，断铁这巨剑与其说是锐器，倒不如说是钝器。下落的过程很不顺畅。
　　于是他直接改用狼爪刺入血肉，四肢并用，像在平地奔跑一般，抓着血肉墙壁快速往下跑去。