第322章 黑暗之核（大）

魇星号在海上疾驰着，靠上方投射下来的光，在黑雾中划开一道空白带，直到其离开十几秒，才逐渐被后面赶来的黑雾填补.....
　　“窃光预计还能坚持五分钟，这帮巨型黑影是追不上来的。”
　　杨逸收回视线对苏娜道。
　　这次窃光只能持续8分钟，比上次还要短，应该是光妖精碎片更小的缘故。
　　但用来摆脱巨型黑影已是绰绰有余了。
　　战利品也被藤蔓拿了过来，一共两个，分别落在海面和甲板，被杨逸发现后，让藤蔓收集了过来。
　　这些藤蔓在光的照耀下，活性大增，甚至长出了翠绿的嫩芽，一跃成为最好使的帮手。
　　杨逸把一个战利品给了苏娜，同时查看其信息。
　　这是两个大型黑暗之核，边长约三十厘米，一个为正六面体，另一个则为正三棱锥体。
　　【名称：黑暗之核（大）】
　　【简介：消灭巨型黑影有一定概率获得的大型黑暗之核，将其泡在水中，可将整缸水染成黑色。
　　因形状和体积的关系，很适拿来做光妖精的囚笼，作为半永续光源而存在。
　　浸润的黑色墨水可用于制作光之容器，也可用于炼金。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　【PS：改造成囚笼的黑暗之核不可用于扭蛋。】
　　“当成笼子用？”
　　杨逸读完信息道。
　　这东西有很多孔，如果把某个活物关在里面，的确像个笼子。
　　而且苏娜那里还有一个小很多的黑暗之核，因有炼金的潜力，就一直没扭蛋。
　　“我拿这个大的好了，小的给你。”
　　苏娜拿着黑色三角锥观察了一阵，然后放入了百宝袋里，拿出那颗巴掌大小布满孔洞的球体递给杨逸。
　　这东西有何价值，苏娜还没完全搞明白，但泡出来的水可以当墨水用，非常黑，甚至可以做到完全不透光。
　　她把小的黑暗之核给杨逸后，就匆匆往船舱跑了，船长服也没给杨逸，一起带走了。
　　杨逸则继续开船，一直到窃光时间结束，又用三眼确定了下后方以及周围的情况，才将驾驶权转交给了老船长。
　　他现在有两个黑暗之核，可以全部扭蛋，亦或者留下大的黑暗之核作为不时之需，比如抓一只光妖精关里面什么的。
　　毕竟光妖精碎片是消耗品，但光妖精....看描述似乎可以关在里面养很久。
　　“而且这东西，算不算猎获？”
　　杨逸抬头看向顶部的处刑架，感觉可以试一试。
　　反正鼠头已经拆下来了，仓库里的物资都得整理，正好利用这次机会试试。
　　他爬上桅杆，将黑暗之核递了过去，被处刑架上布满锈迹的铁丝取走。
　　【评价：黑影被消灭后遗留下来的黑暗之核。
　　效果：船只速度+3，船体会变成黑色，在无光之海中变得不那么显眼。】
　　----------
　　杨逸眼前一亮，立刻把小型黑暗之核换成了大的。
　　【评价：巨型黑影被消灭后遗留下来的大型黑暗之核，需要相当的好的运气，才能捡到一颗。
　　效果：船只速度+10，船体会变成黑色，表面灯光强制熄灭，船舱或房间内的灯光不会透出，几乎不会被黑影袭击。】
　　----------
　　“效果这么好？”
　　杨逸眼前一亮，不打算换回鼠王的头了。
　　这大型黑暗之核的猎获效果尤其适合在无光之海中赶路，可极大降低航行带来的风险。
　　他抱着桅杆滑了下去，没有换回鼠王的头，让藤蔓把鼠王的头移到船中间，和水晶球绑在一起，免得其不慎滚入海里。
　　弄完这些，他才查看大海图，对照着估算抵达黄金商会的时间。
　　“航速提高了十节.....抵达黄金商会估计要不了十天了，只要这张手绘的海图没有骗我。”
　　杨逸自语道，来到船头，将那颗没怎么使用过的黑暗之核投入章鱼头扭蛋机，滚动转盘，摇出来一颗扭蛋。
　　【名称：炼金魔法墨水】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：以研磨的黑暗之核作为主材料制作的炼金魔法墨水，用来绘制魔法阵、炼金法阵、执行仪式时可略微提高成功率和效果。】
　　-----------
　　杨逸看完信息，立刻发给了苏娜。
　　“魔法墨水......正好！你把这瓶墨水带过来，我试试。”苏娜回道。
　　杨逸把墨水交给了苏娜，让她去判断有没有用。
　　而且有了样品后，她可能能制作出类似的墨水，毕竟她手里还有一块很大的黑暗之核。
　　将墨水递给苏娜后，杨逸开始整理船舱。
　　一层还好，和之前比没什么区别。
　　二层变化就大了，像是仓库漏了，撒出来大量物资。
　　杨逸命令古骸手臂和藤蔓把这些洒落的物资整理好，清点了下损失。
　　除了一些包装破损的食物和脏了的淡水外，几乎没什么损失，
　　船舱很快被清理干净。
　　弄脏的食物和淡水说实话都能吃，杨逸压根不怕吃坏肚子。
　　只是食物充足，水源也能烧水的情况下没必要这么节俭，不如喂给长腿沙丁鱼作为肥料。
　　那家伙几乎啥都吃，包括人吃的食物，也包括血肉。
　　............
　　又是五天过去。
　　在黑暗之核（大）的猎获效果影响下，魇星号几乎没受到任何干扰，连时不时冒出来的黑影都消失了。
　　杨逸享受了一把沉浸式钓鱼，旁边的木桶里收获满满，全是同一种怪鱼。
　　这鱼的嘴巴特别长，占了整条鱼的三分之一，像一根吸管，末端变得尖锐，且附着着一些粗糙的倒刺。
　　鱼身也很怪，长满了长长的黑毛，在水里就像挂在身上的海藻一样，但实际是它的体毛。
　　信息如下：
　　【名称：鞭毛烟管鱼】
　　【简介：受深渊影响畸变的烟管鱼，习性改变，喜欢使用尖锐的吻刺入猎物的身体，吮吸其体液，又称吸血鬼鱼、蚊子鱼。
　　体表的黑色鞭毛可以摆动，持续提供推力，并且在无光之海中也是一种很好的伪装。
　　食用有刺激生发的效果，在某些群体中尤其受欢迎，尽管味道并不好。】
　　杨逸不清楚是怎么回事，今天连杆了，全是这鞭毛烟管鱼，钓的停不下来，估计是捅了烟管鱼群了。