第260章 炎蛇

这短矛是前不久扭蛋获得的投掷武器，珍品品质，威力不俗。
　　这一投枪正中该人形生物，将其钉在了拐角的墙上。
　　可对方并没有死，仍在挣扎，同时发出刺耳的吱吱声，频率很高，让人耳膜刺疼。
　　同时，周遭墙壁，头顶的通风管道，发出淅淅索索的声响，前后都有，他们被老鼠包围了。
　　“那东西体内都是老鼠，洒出来了一堆！
　　而且墙里面的老鼠也都被他唤醒了，数量很多！”
　　杨逸使用三眼，看得很清楚。
　　那人身上裹着黑雾，肚子鼓胀，可无视黑暗侵蚀，在黑雾中行走。
　　同时，他体内跑出来了大量大小不一的老鼠，大的有十几只，小的难计其数。
　　这些数量的老鼠，杨逸可以轻松对付。
　　可加上从上方破损的通风管道爬出的老鼠，以及远处更大的动静，那就是大麻烦了！
　　这些老鼠移动速度很快，尤其是大老鼠，利用体型优势，像球一样滚来。
　　杨逸没任何迟疑，拿出三个油脂制作的燃烧瓶，将其点燃就投了过去，造出大片燃烧地带。
　　“先撤，数量非常多！”他对苏娜道。
　　“可后面也有。”
　　苏娜看向后方，他们过来的方向。
　　走廊顶部的通风管道里钻出来了大量老鼠，虽然比前方少，但也有上百只。
　　这里通风口的铁丝网很多都是破的，估计都是这些老鼠的杰作。
　　“把力场屏障打开，二十秒时间足够了。”
　　两人并没有走多远，回到电梯井口就顺着原路爬上去。
　　苏娜回忆，打开了力场偏移大盾，一刀淡红色的能量力场再度出现。
　　杨逸抱起苏娜就往原路跑去，无视前方的老鼠。
　　只有天上落下来的老鼠，亦或者大盾没拦下的老鼠，他才用使用炎蛇之牙回击。
　　这强化到极品带灼烧效果的短剑，用来对付这会下崽的老鼠，尤其好使。
　　因为它们体型不大，炎蛇之牙的高温灼伤效果，刚好可以杀死其体内的小老鼠。
　　十五秒后，杨逸跑到了电梯井下方。
　　这会力场偏移盾已经变得很红，甚至开始颤抖了。
　　毕竟前不久才用过，连续使用，导致时限有所下降。
　　他抬头看了一眼，电梯井里并没有老鼠的踪迹，这算是个好消息。
　　“你先上去，我马上来。”
　　杨逸把苏娜推了上去，让她先往上爬，自己则看向前后两个方向。
　　后方还好，只有百来只老鼠，即便用炎蛇之牙也能轻松对付。
　　可前方就不一样了。
　　老鼠多的离谱，通风口像下雨一样不断掉出老鼠，像海浪一样涌来。
　　那用燃烧瓶弄出来的流火也被鼠群硬生生扑灭了。
　　这里空气不太流通，氧气有限，火焰燃烧效果不佳，甚至有缺氧风险。
　　杨逸倒是无所谓，但苏娜很可能会昏迷。
　　他没继续放火，用炎蛇之牙攻击周围的老鼠，只是数量太多，身上还是爬上来了一些。
　　这东西一旦上身，立刻就用牙齿啃咬。
　　杨逸身上穿了赎罪者铠甲，极大减少了伤害，只有个别爬到上半身的老鼠对杨逸造成了伤害。
　　这东西甚至会钻到狼毛下面咬，杨逸背上好几处地方都被咬了。
　　至于肚子....
　　辛苦爬上来的安家鼠才刚咬开一个口，里面就有一根舌头钻了出来，把安家鼠拉了进去。
　　“好吃~”
　　好几根舌头从老鼠咬出来的破口里钻了出来，开始帮助杨逸，对付跳上身的老鼠，将它们吃掉。
　　“好吃你妹！”
　　杨逸骂了一句，因为他也能尝到老鼠的味道，像在舔舐破抹布，难吃的不行。
　　但暴食之口不挑剔，继续捕食老鼠。
　　见苏娜已经爬上去十几米了，速度很快，杨逸也准备离开。
　　不然被前方老鼠海淹没了可不太妙。
　　他背上应该被这老鼠寄生了，但问题不大，因为他已经不是第一次被寄生了，直到如何处理。
　　“火焰的愈疗啊！”
　　他一掌拍在自己后腰上，随即后背燃了起来，烧死这些寄生的老鼠的同时，也消除了毒素，变成一个个黑疙瘩掉了下来。
　　之后他一个纵跃就跳上了井口，抓着梯子往上攀爬。
　　来到苏娜所处的位置后，下方的老鼠也跟着爬了上来，密密麻麻，堆在一起，就像涨潮一样。
　　不过这些生物纵向移动速度并不快，追不上杨逸苏娜二人。
　　可直到两人离开电梯井，去到三楼，这些老鼠也才刚刚爬到一楼。
　　杨逸掏出了燃烧瓶本来准备丢，但突然又收了回去，改为使用炎蛇之牙对准下方，随即发动了炎蛇之牙的技能，火焰放射。
　　升级到极品后，杨逸还一直没怎么用过这个技能，这下使用，发现威力出乎预料。
　　一条活灵活现的火焰巨蛇飞了出来，不断盘旋，朝着下方冲去，将沿途的老鼠全部点燃。
　　这蛇像是活物，会专门挑着老鼠多的地方移动，一直飞了几十米，从三楼烧到地下四楼才消散。
　　沿途的电梯井口都已被烧红，局部形变，变成一道死亡地带。
　　任何靠近的老鼠身体都会跟着燃烧起来。
　　“威力这么大？”
　　杨逸有些意外道。
　　炎蛇之牙因进入冷却，泛红的剑刃变成了银白色。
　　这火焰放射技能，放出的似乎是一条炎蛇，会攻击大范围的目标。
　　还好杨逸没在魇星号上使用，搞不好这条炎蛇可能会把不该点燃的东西一起点燃了，其温度应该可以把骨头烧成灰。
　　大量老鼠死亡后，鼠群内部也发生了骚乱，之后缓缓退了下去。
　　危机暂时解除了。
　　这些老鼠似乎占据了最底下的几层，估计综合仓库就是他们的老巢。
　　因为它们来的方向，就是仓库方向。
　　“先回去吧，等过段时间再下去。”
　　杨逸对苏娜道。
　　他的精力还算健康，有63，而且也不担心昏厥。
　　但苏娜的精力只有47了，最好回去休息回复一下。
　　而且时间也快到23点了，这是宝贵的交流交易时间，杨逸不想错过。
　　等下面鼠群再度休眠，杨逸会再次下去，拿回那根骨矛。