第145章 试穿

两日后。
　　杨逸除了钓鱼锻炼又多了一件事要干，那便是测试并尝试操控这失落的赎罪者之铠。
　　经测试，它的力量属性估值为八，和处于癫狂状态的杨逸差不多。
　　但徒手破坏力比杨逸大多了，毕竟是坚硬的铠甲。
　　测试力量的方式也很简单，掰特定数量的筷子就行了。
　　反正是大致估算，不需要多么精准。
　　坚硬程度杨逸也有测试。
　　用咆哮燧发枪，以标准模式攻击只能在铠甲上留下淡淡的凹痕，并很快会自我修复。
　　那些钉刺也并非装饰物，很锋利，可视作铁荆棘增强杀伤力。
　　缺点也有，而且很严重。
　　这铠甲喜欢和下命令的人对着干。
　　指挥其往东，它便会往西。叫它站着，它便会坐着。
　　不怎么聪明。
　　而且它不认主，会执行任何人的命令，以最后听见的命令为准。
　　如果同时下令，它便不动了，可能是信息量太大，它不能理解。
　　苏娜陪着测试了一会，对这能动的铠甲颇有兴趣。
　　如果能弄清楚它的原理，那就可以试着仿制出多种可以自行运转的机器，甚至连电费都省了。
　　“要不要试试融化重铸，看它能不能动？”
　　苏娜和铠甲保持安全距离，出声提议道。
　　“如果使用焦酒作喷灯，温度可以接近2000度，可融化大部分常见金属。
　　可先试着融化它一根手指，然后重铸，看它还能不能控制这根手指，说不定会有新发现.....”她继续说着。
　　杨逸则一直盯着铠甲，发现它微微颤抖了一下，但没有多余动作。
　　“还是不了。”杨逸并没同意。
　　这可是一件极品装备，可不能被苏娜弄坏了。
　　而且它有可能会反抗，可能造成不小的破坏。
　　苏娜也没强求，反正这铠甲能动的原因估计和魔法有关，不是轻易就能搞清楚的。
　　她现在对魔法的理解还处在入门阶段，甚至没入门。
　　支开苏娜后，杨逸独自审视了一遍铠甲。
　　高度超两米，表面布满钉刺以及污痕，像是飞溅在上面的血污，经积年累月后渗入了金属中，不可能洗掉。
　　但从铠甲胸口凸起的球形放射状纹样，以及局部纹路可知，这铠甲的制作工艺相当精湛，曾经可能威风凛凛。
　　只是现在嘛....这些纹样全被毁了，尤其胸前那个凸起的圆球，上面的抓痕纵横交错，美感全无，反倒透着股绝望感。
　　若用手指比划便会发现，这些抓痕似乎是这铠甲前主人留下的。
　　他试图打开这副铠甲，但没有成功。
　　所以....这铠甲到底该不该穿？
　　如果不穿的话，这铠甲根本当不起极品这两个字。
　　杨逸犹豫了一会，还是决定试试。
　　他把铠甲收进了焦黑蠕虫戒指，只留下了右手手铠。
　　这样铠甲就和普通防具没有区别了。
　　只要没有头盔，无论对其下何种命令都不会有反馈。
　　他小心试着将手铠穿上，就像戴上了钉刺手套，并没有异样感。
　　忽然，所有钉刺往里收缩，扎入杨逸的手掌，就像打针一样，只是扎入的针比较多。
　　杨逸有所预料，所以并不慌乱，只是手铠而已，总有办法脱下来得。
　　但意外的是，疼痛一瞬即逝，除了刺入的瞬间，根本不会有不适感。
　　同时杨逸有了另一道视野，就像多了一双眼睛，看着另一片空间里。
　　他瞬间明白过来，放出了失落的赎罪者铠甲。
　　然后那个视野里出现了自己。
　　“原来是这样用的！”
　　杨逸恍然大悟。
　　穿戴上铠甲的一部分后，这铠甲就成了杨逸的分身，驱如臂使，根本无需言语命令！
　　赎罪者之铠在杨逸的操控下开始后空翻，并捡起了地上的断铁（伪），对着空气挥砍了几下.......
　　另一边，苏娜其实并没有走，而是躲在了舱门后边。
　　她猜得出，杨逸肯定会试着穿这套铠甲，只是时间问题。
　　毕竟连自焚这种法术都会用，没理由会放任一套极品铠甲不穿。
　　在听见动静后，苏娜探头看了过来。
　　只见杨逸像新得到了一个玩具一般，操控着这具失落的赎罪者之铠。
　　他右手穿戴有手铠，不断有细小的血珠从手铠表面钉刺的末端渗出。
　　这钉刺应该是针管，内部是空的，所以会缓缓渗血，并不会凝固。
　　因为孔隙小，所以失血的速度很慢，并不会轻易致死......
　　杨逸混不自知，只顾测试这套铠甲的战斗力。
　　....................
　　半小时后，时间临近傍晚。
　　杨逸早就停止测试铠甲了。
　　只是脱右手手铠的时候遇到了大麻烦。
　　“收起钉刺！”
　　手铠毫无动静。
　　“刺入钉刺！”
　　手铠依旧不为所动。
　　这就麻烦了！
　　因为这手铠脱不下来！
　　毕竟钉刺全扎在肉里，还在流血，越是用力挣脱就越是疼，最终会搞得右手血肉模糊。
　　但长痛不如短痛。
　　杨逸准备狼化，试试用蛮力把手铠扯下来。
　　恰在这时，苏娜来到了甲板。
　　“让我试试看。”
　　她的声音打断了杨逸接下来的动作。
　　“刺入钉刺！”
　　苏娜命令道。
　　旋即所有钉刺收起，包括手铠也包括一旁的铠甲。
　　杨逸趁此机会脱下手铠，右手鲜血淋漓，就像被无数虫子叮咬过，疼痛难耐。
　　他喝下一瓶再生魔药，随即痛变成了痒，伤口很快止血。
　　以他狼人体质的变态恢复力，这伤估计隔天就好了。
　　“你来的很及时。”
　　杨逸看着苏娜，活动自己的右手。
　　但后者显然不想继续这个话题，认真道。
　　“这铠甲根本就不是为了保护穿戴者而设计的，反而更像是一件刑具或者枷锁。
　　需要第二个人下令，这铠甲才能脱得下来。
　　如果没人下令，恐怕会穿到死为止。”
　　她根据现状做出了判断，和杨逸的猜想不谋而合。
　　难怪叫做赎罪者之铠，应该是为罪人准备的。
　　不过杨逸无所谓，这铠甲只要够强就行，反正有苏娜帮忙，他随时可以脱下铠甲。
　　只要不把整套铠甲穿上，以他的狼人体质，根本不虚这点穿刺伤害。