第445章 巨人骑士 七

档案室乱成一团，像被贼洗劫过，柜子都是打开状态，地上文件几乎铺满地面。
　　杨逸就是为这些文件来的，一路搜到档案室，左肩巨大眼球像快速扫描，筛选记录着文件里的信息，包括上面的日期和编号。
　　根据日期可知，死诞会研究结晶病很久了，时间跨度超30年。
　　但现在又过去了几年就不好说了。
　　他阅读了不少档案，对死诞会做的事和结晶岛的过往都有了较全面的了解。
　　.............
　　【结晶病档案日志07：
　　结晶柱突破了海面（见附图⑨），第十七号群岛所有动植物包括岛屿在内都已结晶化（见附图⑩）。
　　经灵魂试纸检测，所有变成雕像的活物都没有死亡，即便研磨成粉也是如此。
　　当前尚无杀死结晶病重症患者的有效手段。
　　强化试验型稳固剂对结晶病重症患者无效，但对中症患者有不错的疗效，综合评判，建议将结晶病列为仅次于消失病的A级死疫，执行最高标准的封锁与防控。
　　所有患者都应在结晶病发展成重症前死亡，若头部先发病，应采取紧急措施。
　　截止至目前，结晶病的源头尚未发现，但很可能在海底......】
　　.............
　　【结晶病档案日志11：
　　结晶柱突破海面后继续生长，且有向四周扩散的迹象，已经在海面形成一个直径五百米，厚度三十厘米的结晶平台，外观为白色，半透明和冰层类似（见附图①⑥）。
　　这很可能是附着在晶柱表面的大气结晶后的产物，柱体会加速结晶的过程。
　　照此推算，这片海域很快会诞生一座新的岛屿，将原本零散的群岛合并成一个大岛。】
　　.............
　　【结晶病档案日志27：
　　结晶柱高度已经超出海平面27359米，生长速度明显减慢，可能是高空大气物质稀薄的缘故。
　　但顶部结晶开始往周边呈伞状扩散（见附图⑧③），柱体周围出现类似下雪特殊天气，经检测为细小的结晶微粒，接触会导致感染扩散........】
　　.............
　　【结晶病档案日志32：
　　钻探计划顺利通过评估，但造成的动静可能会使结晶穹顶坍塌，所以钻探时，基地船和工作人员要离开结晶穹顶覆盖的区域，结束后再回来查看，钻探流程将由黑鸦卫士负责......】
　　.............
　　【结晶病档案日志57：
　　结晶柱体表面的巨型人脸已成型（见附图⑧③），诞生原因未知，无活动能力，但会导致周围环境内的物体结晶化进程大副加速，疑似结晶之源的特殊产物。
　　硬度非常高，没有申请破坏的必要，可能导致柱体断裂】
　　.............
　　【结晶病档案日志99：
　　今天，七号钻孔的探测仪在深度2117公里的位置又检测到了有节奏的特殊音频，已经存储为音频文件03，疑似生物的心跳声。
　　这个心跳声和一个月前，以及三个月前在二号钻孔，以及五号钻孔发现的音频音波完全重合。
　　有活物在结晶柱体内，但没有感染成结晶，原因暂时不明。
　　但重重线索指明，这音频和结晶之源有关，他没有变成雕像，或者说没完全变成雕像。】
　　.............
　　“两千公里.....这也太夸张了吧，这世界的海有这么深？”
　　杨逸读完这篇档案感觉大受震撼。
　　一是震惊于这世界海的深度，二是震惊于死诞会的技术水平。
　　就算有24小时不眠不休工作的黑鸦卫士，要打这么深的洞，也是要相当高的技术水平的。
　　死诞会在尝试深入结晶柱体内部，寻找结晶之源，尝试收容。
　　毕竟海水就能隔绝感染，弄一个回收致病原的容器其实并不难。
　　突然，档案室一角桌腿压着的纸引起了杨逸的注意。
　　他立刻动手，稍微用力就把地板连同桌腿一同取了下来，放在眼魔眼球前仔细查看。
　　这纸已经结晶化了，所以杨逸没强行去抠而是选择了保护性挖掘，保证了文件的完整性。
　　使用炎蛇之牙剔除了透光度很低的桌腿后，被压住文件上记载的内容也展示了出来。
　　那是文件的末尾附录的彩图，图里是一名只有上半身，双臂齐肩而断的健壮光头男性，肉体几乎透明，像一座雕像。
　　但奇怪的是....他胸腔有一颗血肉构成的心脏，和他的肉体状态完全不符。
　　“畸变器官？”
　　杨逸扯掉了头上的眼罩，用三眼检查了一遍，确定自己没看错，这T对是畸变器官！
　　正常人的心脏哪怕存在差异，其整体轮廓和在身体里的占比都是接近的。
　　形状像一颗桃子，分左右心房和心室，泵动着为血液提供着动力，维持生命。
　　但这颗心脏不一样，虽然也是桃子的形状，但却在身体右侧，占据了胸腔三分之二的空间，甚至部分侵入了腹腔之中。
　　而且这颗心脏没有心房心室之分，也没有进出的静脉和动脉，只在表面伸出一些又粗又短的血管，像枪管或者炮口。
　　“这心脏到底是怎么运作的？”
　　杨逸百思不得其解，立刻阅读档案日志记录的文字。
　　【结晶病档案日志114：
　　改造过的黑鸦卫士终于在深度约三千公里的位置，找到了声音的源头。
　　这奇特的心跳声对其他生命体的心脏造成巨大的负担，抑制其心跳，甚至造成猝死，但我们找到了办法。
　　经特化改造后的黑鸦卫士体内有六十颗心脏，只要有一颗能运作就不会对行动造成任何影响。
　　然后我们找到了结晶之源（见附图②③⑦）
　　他居然是一名拥有畸变器官的污染者，我早该想到的！
　　但该做的还是得做。
　　第二批改造好的黑鸦卫士已经在两小时前出发了，希望回收工作一切顺利.....
　　，他好像自己上来了，这该死的心跳声，我们得尽快撤离.....】