第460章 赔付

“这......”
　　沈冠全很快联想到前不久的升级，他从杨逸那买来了好几万晶钻，大半用在了升级音乐节号上。
　　“难道是这批素材有问题？”
　　他瞥了一眼船长室摆着的大不敬者雕像，这是他在独眼店铺里购物多获得的客户赠礼，在市场里可以卖出近百万海螺币的高价，因为流通量很少，甚至存在许多仿品。
　　一联络仓库，果然那边出现了状况。
　　之前购入的晶钻都变成了尸体碎块.........
　　回到魇星号这边。
　　时间刚到11点，世界聊天频道刚恢复，杨逸的信箱就被挤爆了，全是之前买了晶钻的玩家发来的私信，里面最多的字眼就是——“赔钱“”。
　　“你卖的晶钻怎么变成尸块了，耍我呢，赔钱！”
　　“骗子，快赔钱！”
　　（附图——甲板上一堆尸体碎块）
　　“o(╥﹏╥)o，大佬，我的晶钻还没有用就变成了尸块了，这是怎么回事？”
　　（附图——仓库里一堆尸体碎块）
　　“大佬，你这晶钻是不是有问题啊，我用你晶钻升级的大炮现在变成了恐怖尖啸炮，效果是不错，但是好丑啊。
　　而且有的时候还会怪叫一声，好瘆人啊。”
　　（附图——几门恐怖尖啸炮，和杨逸使用尖啸魔测试猎获效果时差不多。）
　　“教主，你这晶钻好劲啊，我造出了一个特殊建筑——恐怖血肉面壁室。
　　嘎嘎嘎，我现在可以把我养的宠物培养得更强了！”——这则私信来自副教主马大宝。
　　【恐怖血肉面壁室：原动物园号的普通拓展建筑，后因材质发生变化，晶钻变成了血肉，蜕变成了特殊建筑。
　　关入其中的生物理智会持续下降，可能死亡，也可能培养出畸变的新物种，需要重新调教才能控制，但很容易失控。】
　　------------
　　“...........”
　　杨逸虽然有所准备，但看见这么多信息，心底还是咯噔一下。
　　得赔钱了！
　　但不需要全赔，因为之前用了这批晶钻的玩家总体还是赚了，造出了无法以正常渠道获得特殊拓展建筑，而且效果都还不错。
　　总的算下来，要赔的金额为907万，沈冠全那边帮杨逸省了一大笔钱，三万晶钻和其他材料升级的特殊船变成了一艘血肉船。
　　“.........虽然造成了损失，但从结果来说是好的，退那些没使用的那些晶钻的钱就行了。”
　　沈冠全回信道，附上了那艘血肉构成的音乐家号的图片。
　　早在他率领战术特遣队准备来镇压时，音乐家号附近的骚乱已经停了，因为音乐家号的船长——演奏家王源使用唢呐压制住了这艘船。
　　“这音乐简直太棒了！”
　　王源感慨道，眼中血丝密布，眼眶泛红，脸上满是亢奋之色，和周围那些面带惊恐的玩家格格不入。
　　一些发疯暴动的新世界船团成员迅速被赶来的卫兵制服。
　　最后只剩王源站在音乐家号的甲板上振振有词地喊着，没人敢靠近。
　　“太棒了！
　　哪怕再优秀的音乐家也不可能演奏出如此震撼灵魂的音乐，这简直是灵魂之声！
　　我感觉心底的灵感在爆发，有好几个曲谱等着我去演奏！”
　　王源不知道从哪里掏出了一根指挥棒，看样子准备演奏一曲，抒发心底的灵感。
　　可不待他下一步动作，一直麻醉镖正中他的脖颈。
　　抽搐摇晃两下后，王源倒了下去，危机顿时解除。
　　............
　　杨逸赔付了该赔的钱，比赚钱累得多，因为交易的人多，一些人的可能还得退出两天。
　　时间也来到了零点，但杨逸账上金额不减反增，因为赔钱过程中，一把双手重刺剑有了买家，被正义骑士买走，售价1300万海螺币。
　　【名称：猛毒之刺】
　　【类型：宝物】
　　【品质：极品】
　　【简介：一柄修长，沉重的重型刺剑，需要力量9以上才能勉强使用，需高超的技巧才能发挥其恐怖的贯穿力，可轻松洞穿海银打造的盔甲。
　　刺击带毒，会导致伤口周围组织坏死，引发凝血异常和神经麻痹，抑制自愈，对非有机体无效。
　　当在对方体内累积一定的毒素后，可再度刺入，引爆其体内的毒素，造成大破坏，冷却时间15分钟。】
　　---------
　　这武器不加属性，而且需要高超的技巧，杨逸用不习惯而且也不适合苏娜，所以挂在店铺里售卖。
　　只是没想到这么快就迎来了买家，直接卖了出去，导致他账户里的钱反而变多了。
　　杨逸趁着交易时间结束，转到已经停滞的论坛界面，浏览信息。
　　他发现自己的名声不减反增，而且有往奇怪的方向发展的趋势。
　　一则名为——【独眼大佬的赠礼！血肉系列建筑大汇总】的帖子被顶的老高。
　　里面都是一些提前用了晶钻，导致拓展建筑异变的玩家发的留言，而且附图，个别还带了效果的前后对比。
　　总体而言是加强，但或多或少有了负面效果，就像遗物和宝物的差别。
　　拜此所赐，不少赔付完的玩家也在懊悔。
　　【我早知道就提前用了，血亏啊，其他素材没凑够！】
　　【日，下次我买了当场用。】
　　【你们有人除了那些碎肉吗，我发现味道蛮好的，大补，我都流鼻血了！】
　　【啊？楼上你脑子是不是有问题，看看理智值！】
　　【.........】
　　因答应赔钱的关系，杨逸的信誉也不减反增，没受到什么影响。
　　他着重搜了一下有关伊甸园的情报，但没什么有价值的线索。