第24章 在风暴中抖动的黑影

苏娜捡起光球，眼眸一亮，随即收入百宝袋中。
　　“出了什么东西？”杨逸凑过来好奇问道。
　　“想知道吗？
　　求我，我就告诉你！”苏娜似笑非笑，双眼眯起，像两道月牙。
　　“不说拉倒！”
　　杨逸一点也不惯着，更不羡慕。
　　他可是有三个宝贝！
　　虽然不是金色，但数量上稳赢！
　　与此同时，他脑子里浮出很多玄学猜想.....
　　会不会这条鲨鱼死的最早，所以出货最好？
　　不能否定这种可能！
　　但具体情况，还是得日后试试才能确定！
　　唯独可以肯定的是，重复提交同一种怪物的尸体，出货率是会大幅下跌的。
　　杨逸让苏娜继续掌舵，自己打扫了一下战场。
　　不得不说，怪物扭蛋机很方便，鲨鱼的尸体和鲜血都会被回收。
　　但受损的甲板和桅杆，以及破了个大洞的船长室，就得花材料维修了。
　　加上战斗期间，还撞到了几个漂浮物，船体有破损。
　　光维修，就花掉了40单位木料。
　　好在扭蛋机也出资源。
　　目前有的食物和资源如下：
　　食物：黑面包*12，香肠*5，淡水*8L，活力椰子*67，西瓜*3（苏娜船舱还有40多活力椰子）
　　资源：木料*55，布料*45，石料*32，钢铁*10，水晶*8，硫磺*6
　　海螺币：2050
　　像钢铁，水晶，硫磺应该是进阶资源，在扭蛋里的换算比是5:1。
　　食物暂时是不缺了。
　　除非山穷水尽，杨逸是不会再在风暴海域里钓鱼了。
　　他打开世界频道，开始留言。
　　“最好别在风暴海域里钓鱼，会钓到怪物！”
　　“你可真勇啊，居然没死！”
　　“厉害，还能活着说话！”
　　“你有图吗，我咋不信呢？”
　　杨逸没辩解的打算。
　　之所以不发图，是为了保护他们的理智！
　　一天很快过去。
　　这是风暴降临后的第六天了。
　　今天聊天频道很热闹，不断有玩家留言，表示自己冲出了风暴海域。
　　看来大部分玩家都离出口不远，很快就会离开这片海域了。
　　只有杨逸和苏娜两人还差得远。
　　他们少了两天进度。
　　当时风暴刚开始，风力也不大，大家船速也快。
　　直到后面风暴变大，加上漂浮物和怪物出现，大家速度才慢下来。
　　杨逸打开天气预报查看。
　　-----------
　　＜今日天气＞
　　地点：起源之海（风暴海域）
　　日照时长：未知
　　气温：8-12℃。
　　风力：10级
　　-----------
　　风力又大了些，气温下降，让杨逸觉得有点冷，但尚在可以忍受的范畴。
　　反观苏娜，她一直穿着最开始的衣服，好像一点都不冷。
　　杨逸走出船长室，来到船头甲板。
　　“苏娜，换班吧！”杨逸喊道。
　　后者点头，递过水晶球，完成了交接后，就朝梦魇号的船长室走去。
　　“对了，你穿这身清凉的衣服，不觉得冷吗？”杨逸好奇问道。
　　“不冷，这衣服可以保暖。”
　　苏娜发来一条私信。
　　【名称：女巫便服】
　　【种类：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：保暖防水，可提高理智的恢复速度。
　　身为女巫，首先就得准备一套便服，让别人不知道你是女巫！】
　　这是一件精品装备，可提高理智恢复速度！
　　“开局送女巫一套？”杨逸再度质疑游戏的公平性，但无可奈何。
　　好在他手里有威力不俗的燧发枪。
　　不久前，他用掉了低阶火之精华，让海蛇之牙有了变质属性。
　　本来他是想变质燧发枪的，但这燧发枪时不时哑火，并不靠谱。
　　变质只是附加属性，增强威力，对武器本身的缺陷并无实质帮助。
　　而且燧发枪品级高，精品级的低阶火之精华，估计带不来什么巨大改变，倒不如变质海蛇之牙。
　　效果很不错，海蛇之牙进阶成了精品装备。
　　【名称：海蛇之牙（已变质）】
　　【种类：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：用大海蛇的牙齿制作的短剑，变质后有了火的力量，可造成伤口灼伤，含有火毒。】
　　海蛇之牙的剑刃变成了红色，摸久了会烫手，比之前锋利不少。
　　杨逸继续掌舵，和苏娜交替换班。
　　又一天过去后。
　　杨逸从船长室醒来，看了看日志，他应该只睡了不到3小时。
　　他又做噩梦了，而且是连环梦。
　　第一个梦，他梦见苏娜用枪指着自己的脑袋，目光阴冷。
　　可这怎么可能呢？
　　她要杀自己，早在海蛇一战落水时就能下手了，何必等到现在？
　　杨逸对这个梦不以为意，摇摇头，因睡眠不足感到有些头疼。
　　第二个梦，他梦见自己被一只超巨大，蜈蚣模样的虫子给吞了！
　　可海上哪来巨型蜈蚣？
　　这所谓的预知效果，会不会只是巧合与偶然？毕竟系统没写。
　　杨逸陷入自我怀疑，但很快就散去了这个念头。
　　无论如何，他都不打算被噩梦牵着鼻子走。即便这梦有预知效果，但做决定的人只能是他自己，而不是噩梦！不然...他岂不是成了噩梦的信徒？
　　吃下一个活力椰子后，杨逸感觉好了很多。
　　伤口已经愈合的差不多了，圣水效果不错！最多休养两天，他就能痊愈。
　　“怎么这么黑？”杨逸推开门，被眼前景色吓了一跳。
　　外头伸手不见五指。
　　前几天可没有这么黑！
　　杨逸立刻查看天气预报。
　　地点：起源之海
　　日照时长：无
　　气温：12-18℃。
　　风力：10级
　　和昨天相比，气温高了，然后日照时长却从未知变成了无....
　　他忽然感到一股不安，扶着船沿朝船头走去。
　　“苏娜，你在吗？”杨逸大声喊道，但无人回应。
　　他拿出航海日志，这小册子会发光，让他可以面前视物。
　　这时候，他才发现梦魇号停船了，并没在航行，只是因汹涌波涛的原因，他没察觉到。
　　杨逸心中一紧，立刻跑上船头甲板，发现船舵的位置并没人。
　　“苏娜呢？”
　　他瞳孔剧烈收缩，心跳加速，立刻环顾四周，寻找苏娜的踪影。
　　左前方有微微亮光，似乎被黑影挡住了。
　　杨逸立刻跑过去，发现是苏娜站在那里，怀里捧着水晶球，一动不动，神色木讷看向前方波涛汹涌的大海，像是看什么看入迷了。
　　杨逸看见，没好气道：“喊你话呢，怎么不回话？”
　　后者没太大反应，只是伸出一根手指，指向前方，幽幽道“我们好像被包围了....”
　　杨逸立刻顺着杨娜所指方向看去。
　　那里一片黑暗，应该是如此。
　　但不知是不是苏娜的话导致的....杨逸开始觉得....前方海面上似乎有什么物体在扭动。
　　“那是什么东西？”杨逸眯起眼，想看清楚。
　　忽然，一道雷霆划过，杨逸终于看清了那玩意儿的的真貌。
　　那是一条条巨型长虫，外形像蜈蚣，身体一节一节的，头部有四块刀片一样的颌骨，左右张开，可像闸刀一样切断嘴上的猎物。
　　这种生物和海中的博比特虫很像，只是体型大太多，直径因隔得远不太好判断。
　　长度也很难说，它们大半个身子都藏在海里。
　　数量很多，视线极远处也有，最近的离梦魇号约千米左右。
　　这些巨虫在风暴中摇曳，晃动着自己的脑袋，像是在举行某种仪式，也像在狂欢。
　　【观测到未知巨型生物，你理智下降20】
　　杨逸心神剧震，立刻看向水晶球。
　　海图显示，他们周边全是这种巨型长虫，数量不下百只。
　　这怪物在海图里，显示为一个个芝麻粒大小的黑点，分布在梦魇号周围。
　　他们被这种巨虫包围了....