第469章 还眼 中

杨逸再度看向这些备好的肢体、脏器、血液以及骨骼，感觉到时候要还的东西，可能还不止一颗眼球。
　　四肢是采用死诞会的肉体压铸技术制作的，主要原料为那几具传奇生物的肉体，辅以尖啸魔的尸体和苏娜自己的身体组织，内部还植入了骨骼。
　　到动手操作时，苏娜才意识到这项技术面临重重困难。
　　因为人体是很精细的，包括表层的肌肤与黏膜，内层的肌肉和血管，还有就是里层的骨骼和脏器。
　　若进一步细化，皮肤其实也能分很多层，包括表皮、真皮以及皮下组织。
　　而且人体全身还分布着复杂的神经网络，几乎遍布所有区域。
　　死诞会是利用了增生病自我补全的特性，所以只需要保证外形轮廓正常，组织不溢出，通过压铸的手段就能实现肢体器官的克隆，甚至完整克隆出人体。
　　但苏娜不同，她没有利用增生病。
　　这套四肢很多精细结构都是她根据自己的经验，用精湛的外科手术技巧搭建出来的。
　　为此，她制作了很多套模具，分多次完成，最后所有结构拼在一起，进行了最后一次压铸，最终得到了这套四肢。
　　里面肯定存在诸多不足和缺陷，但重要的结构应该都有了，剩下的就交给肢体复原术了。
　　至于内脏、脊柱等过于复杂精细的结构，苏娜在压铸技术的基础上，使用了鱼人大贤者的遗产，或者说深红魔女遗留下来的遗产——肉体打印技术。
　　这项技术更加的先进，苏娜并不能解读，只能勉强使用。
　　通过调整打印的参数，结合当初鱼人大贤者重塑肉身的法阵，苏娜制作出了这些难以制造的器官组织。
　　外形和人体的器官组织差异已经很小的，就颜色存在细微差别，苏娜甚至在里面加入了自己的内脏组织，确保其中包含人的成分。
　　杨逸试着触碰肢体器官，甚至有系统信息。
　　【名称：仿生人体右臂（健康度100%）】
　　【属性：力量14，敏捷9】
　　【简介：女巫苏娜以自己掌握的知识仿制的人类右臂，具备右臂的基础功能，并融入了女巫的成分。
　　因使用了传奇生物肉体作为基底素材，结构强度比普通人类手臂要高得多，但感知方面存在缺陷，存在痛感触觉减弱或缺失的情况。
　　直接用于人体可能出现很强的排斥反应，带来巨大的痛苦，甚至肉体崩溃。】
　　-----------
　　【名称：仿生人体左腿（健康度100%）】
　　【属性：力量11，敏捷15】
　　【简介：女巫苏娜以自己掌握的知识仿制的人类左腿，具备左腿的基础功能，并融入了女巫的成分。
　　因使用了传奇生物肉体作为基底素材，结构强度比普通人类大腿要强壮得多，但感知方面存在缺陷，存在痛感触觉减弱或缺失的情况。
　　直接用于人体可能出现很强的排斥反应，带来巨大的痛苦，甚至肉体崩溃。】
　　-----------
　　【名称：女巫的右眼（健康度100%）】
　　【属性：感知11】
　　【简介：取自女巫苏娜的完整眼球，保存的很好，栩栩如生，宛若瑰丽的红宝石。】
　　AI图，将就看，仅供参考，实际里面没有这些草
　　【名称：仿生人体肝脏（健康度100%）】
　　【属性：体质12】
　　【简介：女巫苏娜以自己掌握的知识仿制的人类肝脏，具备肝脏的基础功能，但颜色略有差别。】
　　.............
　　由于制造用的素材存在差异，这些肢体器官的属性并不统一，尤其四肢，因为使用了不同传奇生物的失能肉体作为基底素材，连肤色都存在差异，深浅不一。
　　但随着使用磨合，久了后估计差异就会变小了。
　　“开始吧。”
　　苏娜催促道，做好了术前准备，往四肢以及各器官里注入了鲜血。
　　顿时肢体的皮肤就有了血色，脏器也仿佛注入了活力，微微颤动。
　　这是因为苏娜在血液里加入了丰饶之果的提取液，虽然只有一滴，但却让整个实验室里都飘满了熟悉的香甜气味。
　　“咕噜~”
　　一大一小两道吞咽声响起。
　　杨逸立刻侧身看了过去。
　　是翠西雅，她竟然对这些肢体器官起了食欲，简直离谱。
　　可能是感受到了杨逸的视线，翠西雅像知道错了，晃悠两下很快飞走。
　　但不到两分钟，她又飞了回来，因为刚刚杨逸（暴食之口）的吞咽声明显更大，有什么资格说她？
　　但此刻杨逸已经上手术台了，被固定在了金属桌上，冰冷坚硬由海银打造的钢圈固定住了他的胸口和脑袋。
　　暴食之口虽然有些骚动，但在苏娜面前还是比较收敛的，没有做出什么过激的举动。
　　手术正式开始。
　　首先得解除结晶化，使用四号结晶魔药的解药。
　　这一步相当重要，因为解除后，结晶之躯这个能力就会消失，杨逸残缺的肉体会被视作承受过不可逆的损伤，气血会快速下降，30点气血恐怕会迅速见底。
　　不过杨逸有拒绝死亡兜底，至少会有五分钟的挽救时间。
　　再有就是燃烧巨人之心，如果激活，也能把杨逸从死亡线上救回来，算是第二道保险。
　　但激活燃烧巨人之心，基本也就意味着这次手术宣告失败了。
　　燃烧状态下不可能继续接肢手术，甚至会焚毁那些好不容易接上去的肢体和器官。
　　苏娜的手罕见颤抖起来，一改往日的稳健，手里拿着四号解药，迟迟没有动手。
　　“你行不行？
　　要不我自己来吧，我舌头其实挺方便的，也可以进行手术。”
　　杨逸突然开口道，数根舌头从暴食之口伸出，就准备去取解药，但刚到半路就停了，因为解药已经滴落。
　　“你来辅助我，把我需要的东西及时递过来。”
　　苏娜恢复了冷静的状态，面无表情，手里拿出了前不久升到极品的女巫多功能匕首，正式开始了手术。