第381章 杨逸的“至圣斩” 上

“鱼人大贤者，又名鱼人之王、最伟大的鱼人，活跃于于五千年前，因参与魔女狩猎有功，受到过光辉圣教的嘉奖........”
　　翠西雅像背书一样发来一连串信息，但太冗长了，杨逸没时间细看。
　　“说简略些，就说他厉不厉害，好不好杀就行了。”
　　“你想杀他！？”
　　翠西雅大惊，不明白杨逸为何要杀鱼人大贤者。
　　但她作为航海顾问，还是给出了她的意见。
　　“鱼人大贤者很厉害的，尽管是鱼人，但它作为深红魔女的宠物，学识可谓渊博，而且会一些深红魔女创造的独特魔法。
　　老实说，你没多少胜算，最好趁着还没交恶，赶紧离开......”
　　杨逸皱眉，表情藏在大鱼人头套里，对大贤者的实力有了几分了解。
　　他不认识什么深红魔女，但魔女他是见过的。
　　这类人一时兴起，抓只鱼人过来，教它魔法也不是不可能，无法按常理推断其行为。
　　“那它打得过光辉圣教的圣武士吗？”杨逸发信息询问。
　　“哈？
　　这怎么可能！
　　它毕竟是只鱼人，怎可能是圣武士的对手！”
　　翠西雅话锋一转，看来鱼人大贤者在她认知里也不是那么强。
　　不过她视野受限，在黑色布袋里，并不知道鱼人大贤者已经不是鱼人了，实力可能有变化。
　　“行，那你照我说的做.....”
　　杨逸临时起意，弄了个作战计划。
　　尽管大贤者库里奇看起来没有敌意，但杨逸还是不放心。
　　因为附近海域只有魇星号这一艘船，对方又从鱼人化成了人，蜕掉了鳞片（失去了黑暗抗性），难免会盯上魇星号。
　　而且这大贤者....似乎也在忌惮自己，这是心虚的表现。
　　.............
　　“怎么了，需要考虑这么久吗？
　　这可是千载难逢的机会，错过可就不会再有了！
　　还是说.......你不知道我鱼人大贤者的威名，我可以给你讲解一二。”
　　大贤者显得很有耐心，谈吐也很有风度，涵养相当高。
　　他怕杨逸听不懂，甚至贴心的用鱼人语复述了一遍。
　　靠后抓着骨魔短矛的手掌，流下不起眼的蓝色血液，被杨逸注意到了。
　　他没回鱼人大贤者的话，非常平静，摘下大鱼人头套，露出自己的本来面貌——一颗硕大的狼头，左眼还戴着眼罩。
　　同时，翠西雅从他手里的黑色布袋飞了出来，体表散发强盛的光，坐在了杨逸的肩膀上。
　　“这是....光妖精！？”
　　库里奇震惊，身体不由自主摆出防御姿态，眼眸剧烈颤抖，在杨逸和光妖精身上乱瞟。
　　但这不能怪他。
　　因为像这样在无光之海里行动，身旁还跟着光妖精的组合，几乎只有圣武士。
　　那是强如怪物的可怕人类，他曾有幸见过，而且和圣武士一同参与了魔女狩猎的过程，他负责带路。
　　“您....您是圣武士大人？”鱼人大贤者惶恐不已，态度突然放低。
　　尽管那光妖精只有两对翅膀，外貌还怪怪的，但毕竟隔了好几千年，谁知道光妖精有没有变化。
　　他有些拿捏不准。
　　而且杨逸没给他思考的时间，贯彻言多必失的的原则，直接拿出了那把骇人的巨剑，摆了一个标准的起手式，将断铁巨剑立在自己身体右侧。
　　“大...大人，您误会了，这伙人根本就是罪有应得，我不过是.....”
　　鱼人大贤者立刻解释，但因为慌乱，一会说的是人类语，一会说的是鱼人语。
　　但杨逸不管，直接出手了，持巨剑高高跃起，同时大喝道：“去和圣光忏悔吧，至圣斩！！”
　　“饶命啊，大人！！我可是有功的鱼人！”
　　鱼人大贤者惊慌道。
　　但剑已开始下落，同时杨逸身体爆发出强盛刺眼的光，让大贤者连眼睛都睁不开。
　　匆忙之下，他只来得及伸手，弄出一面厚重的冰墙抵挡，同时暗叹吾命休矣。
　　像这么刺眼的圣光，他已经很久没见过了，甚至没兴起多少抵抗的念头，简直比当初那名圣武士还要耀眼。
　　等待死亡的时间总是漫长的，流速像被刻意放缓，让人有时间回忆自己的一生......
　　但不对啊！
　　这T过去好几秒了，怎么还没有动静？
　　直到一根冰冷的管子抵在大贤者背上，他才反应过来，自己好像被人耍了。
　　同时光亮熄灭，翠西雅体表的光变得正常。
　　这压根不是至圣斩发出的光，而是翠西雅用的光亮术，比一般的光亮术腰刺眼多了。
　　“你竟敢（耍我）.....”
　　鱼人大贤者气急，但话没说完杨逸就扣下了燧发枪的扳机。
　　咆哮模式！
　　杨逸对付强敌时从不吝惜火力，直接选择威力最大的模式。
　　而且为了确保命中，他选择贴身开枪，反复操练，已有七八分神韵的“至圣斩”发挥了关键作用。
　　嘭！
　　震撼的枪声在响彻整个广场，枪管当场炸裂，一颗硕大的弹丸喷出，撞在鱼人大贤者身上，炸开一大片蓝色鲜血和残肢，以及他临时组装的厚重冰墙的碎片。
　　而且弹丸去势不止，越来越大，根本不是普通碳基生物能用肉体抵挡的，在大海肺身体开了一个通透的大洞，酸汁顿时涌入广场中，形成一片发酸带着微微腐臭味的水池。
　　杨逸面前，只剩一截保持站立的下半身，一截断臂，手里还抓着骨魔短矛。
　　至于大贤者的上半身，杨逸也不知道飞到哪里去了。
　　但他没有停留，立刻换成断铁巨剑，将法阵上的鱼柱依次砍断，中断仪式。
　　因为刚刚苏娜来私信了，说这个仪式很可能仍在进行，破坏这些鱼柱才能彻底中断仪式。
　　这鱼人大贤者之前态度这么好，其实也是在拖延时间。
　　他新受肉的身躯还没到完全状态，只是迫于形势，提前诞生了而已。
　　杨逸轻描淡写，随手几刀就砍断了所有鱼柱，同时捏住小拇指的焦黑大蠕虫戒指放火，彻底毁了地上这仪式魔法阵。