第408章 病发之策 上

夜晚。
　　杨逸拿着新到货的《纯白之书上》来到女巫实验室门前，敲了两下。
　　“苏娜，你已经超超过24小时没休息了，最好去睡一下。”
　　他开口提醒道，随后走了进去，将那本魔法书摆在一旁。
　　苏娜仍在做实验，听见杨逸的声音，只是点了点头，并没有过多表示。
　　她已经在实验室里待了超30个小时了，眼眶有很深的黑眼圈，杨逸这次来就是想把她揪出实验室，让她好好睡上一觉。
　　几天下来，她的研究依旧没有太大的突破，但研究对象已经不再局限于长腿沙丁鱼了，多了很多其他结晶化的个体，例如一些异魔标本和其他种类的鱼类，甚至咆哮燧发枪。
　　杨逸没打扰苏娜，拉来一个椅子坐下，随手沏了一壶茶，就这么安静的等着。
　　两小时后。
　　苏娜终于停止了动作，带着不耐烦的表情看了过来。
　　“你知道的，我们余下的时间不多了，再这样下去，我们全会变成活体雕塑。”她警告道。
　　“我知道。”
　　杨逸点头表示自己也明白。
　　“所以我没打断你，只是在等你什么时候昏过去，好及时把你扛回房间去。”
　　他补充道，查看船员界面，苏娜的精力值为23，理智为54。
　　而且她喝了不少茶水和活力沙丁鱼汤提神，不然这会已经昏迷或陷入疯狂了。
　　“你.....”
　　“不要把责任都揽在自己头上，这是从我梦里带出来的瘟疫。
　　况且，实际情况也许没你想的那么糟。”
　　杨逸打断了苏娜的话，将手里的茶水一饮而尽。
　　味道比较淡，因为有些茶叶已经出现了结晶化的迹象，泡了也没啥效果。
　　他把这些茶叶嚼碎吞进了肚子，说出了自己的想法。
　　“你在梦里有试过结晶化的赎罪者铠甲吗，它能否正常活动？
　　如果能的话，那即便肉体结晶化了，可能也能使用赎罪者铠甲代替肉体行动。”
　　杨逸提出了一个猜想。
　　“这个.......”
　　苏娜皱眉，还真没考虑过这个问题。
　　当时她的注意力都在杨逸身上，其他结晶化的装备属性都没怎么看，更别说用了。
　　唯一的例外就是咆哮燧发枪，仔细看了信息，没有区别。
　　再后来，她也变成了水晶雕像，即便想看也看不了了。
　　“不能否定这个可能。
　　但赎罪者铠甲结晶化后肯定会变脆，而且各个关节都要进行相应的调整，最好去掉一些结晶化后可能阻碍活动的结构，例如关节内侧的皮革，钉刺等。”
　　苏娜说着就把赎罪者铠甲掏了出来，准备试着操作。
　　“明天再弄吧，我说了情况或许没那么糟。
　　如果弄的太匆忙，很可能弄巧成拙。”
　　杨逸阻止苏娜进一步动作，后者点头，紧绷的神经稍稍放松。
　　但旋即就是一股强烈的眩晕感涌了上来，苏娜腿一软，险些栽倒。
　　好在杨逸及时扶住，避免了此次意外伤害。
　　两人离开女巫实验室，往甲板房间走去。
　　船舱内，一些食物补给已经有了结晶化的迹象，例如在库克岛一疫中收获的土豆，酸柿子。
　　但之前从避难所号合成的带密封包装的食物还没有结晶化的迹象，但包装袋里面的情况还不太好说，打开才知道。
　　“首先是低精神属性的动物，然后是植物和非生命有机体，再然后是精神属性较高的生命体和一些非生命体。
　　发病的顺序推测是这样。”
　　苏娜在路上边走边说。
　　“不过我也不是完全没发现，只是事到如今有点晚。”
　　她告诉杨逸这两天她的发现。
　　概括成一句话就是——结晶病很可能不能感染海水，且海水对结晶病有阻隔作用。
　　“这海水必须是从海新鲜提取的，不能蒸发后重新兑水，那样没有效果，具体原因未知。
　　反正泡在海水里的长腿沙丁鱼发病速度慢一些，甚至不发病。
　　之所以它们一开始就出现感染，是因为桶内海水的氧气不够，浮上来呼吸所致.........”
　　苏娜说的条条是道，这项发现为防护隔离结晶病，甚至其他死疫亚种疾病提供了可能。
　　穿上一套特制带夹层的防护服，中间充填海水，加上高等级的鸟嘴面具，说不定能有效隔绝死疫。
　　但现在说这些已经晚了，他们应该都成了结晶病的携带者，只是目前没发病而已。
　　走着走着，两人来到苏娜房门前，她突然停下了脚步，侧头看了过来。
　　“对了，你到底喜不喜欢我？”
　　“哈？”杨逸感觉莫名其妙。
　　苏娜前一分钟还在说如何应对结晶病，结果下一瞬，就冒出来一个毫不相关的问题。
　　杨逸压根不能理解其脑回路，跟不上节奏。
　　但苏娜依旧在等回复。
　　“这还用问？”
　　杨逸拒绝回答这理所当然的问题，改为用行动证明，直接吻了上去。
　　...........
　　五分钟后。
　　苏娜几乎是躺在床上就睡了过去。
　　杨逸给她盖好被子，就推门绕了个圈来到了隔壁房间。
　　时间已经是凌晨一点，不过在无光之海，不分什么白天黑夜，没什么差别。
　　他推门进入，里面翠西雅正坐在书桌上，大口大口的吃着压缩饼干。
　　和苏娜不同，她知道自己感染死疫亚种后就干脆放弃治疗了，有些自暴自弃，疯狂进食，像想把这辈子准备吃的东西全吃了，省的以后吃不到。
　　毕竟结晶病一旦发病，她很快就啥都吃不了了，后面有的是时间反省审视自己的一生。
　　“别吃了，你不觉得撑得慌吗？”
　　杨逸打断翠西雅进食，把她抓在了手里，感受了一下重量.....
　　乖乖，这体重怕是超过一斤了，已经来到了最开始体重的两倍，难怪肉乎乎的。
　　“要你管！”
　　翠西雅很快挣脱出来，但飞行时明显比之前吃力得多，晃悠悠好一会才飞回原本的位置继续吃了起来。
　　而且她嘴上还不忘说道：
　　“主说了，这世界上最重要的事就是善待自己。
　　吃好喝好，这一世才算没白活。”
　　&#34;啊？&#34;
　　杨逸大为震惊。
　　“不知道吧。
　　这是前天晚上主在梦中传给我的神谕，你也应该多吃点，趁着现在还能吃！”
　　翠西雅补充道，吃下一小块饼干，接着抱起一旁装有圣水的试剂瓶猛喝了一口。
　　“算了，我看你吃就已经饱了。”
　　杨逸没掺和进去，放任翠西雅继续吃，因为说实话，他也不知道以后有没有机会继续吃东西，所以也就没阻止翠西雅了。
　　另外.......
　　这家伙这么好吃，一部分原因可能得归咎到杨逸身上，毕竟教义是他定的，就是不知道翠西雅是如何获得神谕的，反正杨逸肯定没这么对她说过。