第294章 灭鼠 下

“苏娜，和避难所号保持距离，先不要过来!”
　　杨逸看了眼大海图，确定魇星号离避难所号还有一海里不到的距离，于是提醒道。
　　“你要做什么？”
　　“我试试把这定时炸弹弄出去。”
　　“这么大，而且带电，你.........”
　　杨逸没继续回信，抓紧时间行动。
　　有赎罪者铠甲保护，他完全可以在带电的区域行动，很快来到爬到了鼠王的脑袋上。
　　这巨大残破的老鼠脑袋在电流的洗礼下，已经有了三四成熟，散发出难闻的焦臭味。
　　一根舌头从杨逸腹部铠甲的破口抛出，王鼠王脸上一搓，就卷走了一片肉。
　　“好吃，酥酥麻麻的~”
　　沉闷的声音从杨逸腹部发出，他知道是暴食之口的封印松动了，估计是被电磁炮的弹片划开的。
　　但眼下没时间理会这张只知道吃的嘴！
　　他连续挥剑，挖凿，把这直径十米的老鼠脑袋给砍了下来，一脚踢了下去。
　　没了脑袋，食道，以及内部的线缆都暴露出来，正冒着电弧。
　　“试试吧”
　　杨逸站在鼠王脑袋原本在的位置，蹲坐下来，左手与这超巨大的鼠巢接触，尝试发动肢体复原术。
　　老实说，杨逸也不知道这能不能成功，因为他现在还穿着赎罪者铠甲呢。
　　但奇迹出现了。
　　这肢体复原术的效果似乎比他预想的要厉害，大量看不懂的符文顺着杨逸的四肢游走，来到鼠巢上，变成海量的细小蜘蛛。
　　它们立刻动手，从鼠巢里扯出大量线状的神经网络和杨逸铠甲表面微不可查的钉刺相连，越来越多，越来越密。
　　伸出体外的暴食之口的舌头也没被放过，被直接和鼠巢连在了一起。
　　“不，我要吃~”
　　暴食之口的舌头收不回去了，被细小蜘蛛牢牢缝在了鼠巢上。
　　到最后，杨逸除了没和鼠巢接触的右手，左手，双腿，甚至下半身都被包进了血肉里，取代了原本的鼠王。
　　海量零散的信息涌入杨逸的识海，似乎来自组成鼠巢个体的记忆残留。
　　有普通安家鼠的记忆，有鼠奴的记忆，有变成连体鼠巢的记忆，甚至有曾经玩家的记忆。
　　【记忆受到污染，你理智持续下降。】
　　大量信息涌入，杨逸表情陷入呆滞，理智值迅速下降，很快变成了1，甚至持续了十几秒。
　　这短时间里，杨逸的意识被海量信息冲散，差点忘了自己是谁。
　　但好在紧要关头，不停闪烁的私信引起了他的注意。
　　“杨逸，你在干什么，别做傻事！”
　　“杨逸....对了，我叫杨逸！”
　　他立刻惊醒，随后恢复了认知，查看时间。
　　距发电机爆炸还剩213秒，时间应该来得及。
　　他右手拿出燧发枪，对准头顶天花板准备开枪。
　　这里是综合仓库，由水下4~8层区域，一共5层组成，总高度有四十余米。
　　距离水上一层，其实只有4层天花板，使用咆哮模式，可以将其打穿，甚至直接将上面几层打穿，直接打透。
　　杨逸在避难所内使用过咆哮模式，对其威力也有认识，可以顶着走廊的压力挤压，推行百余米，击穿这些金属天花板绝不在话下。
　　借助打出的洞，杨逸可以拖着发电机，从底层去到水上，之后把发电机扔进大海，就可以解决这次危机。
　　而且他甚至不需要丢入大海，只要把发电机丢进其他楼层，也一样能解决问题！
　　嘭！
　　枪响，咆哮模式发动。
　　一颗巨大的弹丸挤破了燧发枪的枪管，朝上射出，越来越大，撞在金属天花板上，弄出一个外翻的大洞。
　　而且弹丸去势不止，继续往上，接连撞穿了好几层，终于在水上四层的天花板前停下，弄出巨大的凹陷，随后弹丸消失。
　　“差不多了，行动！”
　　杨逸立刻行动，同时把准备好的信息发给苏娜。
　　“我有办法，你不要靠近避难所，尤其不要靠近我当初进入的破口，我准备把发电机丢出去。”
　　他发完信息立刻行动，控制鼠巢蛇一样的身体卷起，猛然发力向上，冲如破开的天花板。
　　这蛇一样的鼠巢身躯非常灵敏，杨逸操控自如，就像自己的身体一样，甚至可以精确到控制上面的某条手臂上的手指。
　　这独特的构造，让他拥有类似蜈蚣的移动能力，甚至比那灵活的多，因为他的手脚比蜈蚣可多多了，身上到处都是，提供攀爬向上的动力.....
　　另一边，海上。
　　苏娜控制魇星号朝着避难所号开去。
　　突然，避难所号内出现连续不断地爆破声，甚至顶部出现凸起，就连数百米远的苏娜都听见了。
　　“爆炸了？”
　　苏娜愣了一瞬，脸上有些慌乱，连忙查看杨逸的状态，发现其气血依旧在70以上，这才镇定下来，准备发私信询问。
　　但杨逸发的信息先一步到了。
　　“那么大个发电机，还连着大量线缆组件，你搬得动吗？”
　　她发信息过去，但杨逸压根没回。
　　苏娜皱了皱眉，再度查看杨逸的状态，发现他的理智值只有1点，于是更不高兴了，知道他又在做一些疯子才会做事，估计污染度又会上升。
　　她沉默了数秒，控制魇星号朝C区码头开去，同时心里盘算着，计划弄点东西治一治杨逸的那不稳定的脑子。
　　............
　　约100秒过去。
　　杨逸借助数不尽的手脚接近了水上两层
　　到了这个高度，只要把鼠巢的身体卡主，固定好，尾部挂着的发电机就会在楼层间爆炸，不会波及底层。
　　但眼下时间还比较充裕，杨逸想试试直接丢进大海里，这样能减少对避难所号造成损伤。
　　他目前身体有五十米长，直径约十米，像一条断裂的蠕虫，尾部垂下大量线帘，挂着不少零件以及一台失控的发电机。
　　这还是鼠王身体断裂后的长度，不然更长。
　　杨逸准备打穿天花板，反正自己身上带了大量武器。
　　鼠巢的手脚缩入体内，很快翻找出来枪械，朝着天花板开枪，各种枪械都有，甚至有榴弹炮。
　　海量枪械的攻击下，上面本就严重变形的天花板再度破开，杨逸从避难所顶部冲了出去。
　　换成苏娜。
　　他看见一条恶心粗壮，由无数人体和垃圾凭借的古怪虫子从避难所号冲了出来。