第399章 入梦

一切照计划进行，最后只剩一个难题，杨逸一时半会睡不着。
　　“苏娜，你能不能别站我床边上盯着我，这你让我怎么睡？”
　　杨逸躺了半天了，愣是没睡着，于是坐起来吐槽道。
　　“不行，你醒的很快，我怕来不及。”
　　苏娜拒绝了杨逸的提议，不打算挪位置，免得和上次一样，刚准备动手，杨逸就醒了。
　　“额.....随便你！”
　　杨逸侧过身去，背对苏娜，但很快又被她揪了回去。
　　“就这样睡，反正时间很充足，我坐在这等你。”
　　苏娜搬了条凳子，坐在床前，像在看护病患。
　　杨逸则在她的注视下努力入眠。
　　两小时过去.......
　　“你怎么还没睡着？能不能快些！“苏娜催促道。
　　这是能催的吗？
　　说好的时间充足呢？
　　杨逸内心吐槽道，继续闭目数羊，已经数到了13724只。
　　装睡是没用的，苏娜可以可以通过入梦魔药检测杨逸的睡眠状况，一旦开始做梦，魔药就会发出淡淡的紫光。
　　半小时后。
　　苏娜掏出那本炼金残本开始看书，依旧守着。
　　又过了一小时，可能是适应了，杨逸渐渐有了睡意，终于睡了过去，发出轻微的呼吸声。
　　但这声音很快消失，甚至连呼吸都停止了。
　　苏娜等的就是这一刻。
　　她表面上在看书，但背地里大部分注意力都在杨逸身上，掏出书也不过是想让杨逸放轻松些罢了。
　　注视几秒后，苏娜先测了下杨逸的呼吸，确定他又进入了之前那个梦里。
　　接着她拿出入梦魔药，偏头瞥了翠西雅一眼。
　　后者仿佛有心灵感应，立刻缩进了房间，手里抓着小半块切好的酸柿子，仿佛在吃瓜。
　　“女巫太可怕了....”
　　数秒后，她重新探出脑袋观察。
　　只见一瓶空的试剂瓶随手丢在地上。
　　苏娜不知何时喝了入梦魔药，坐在椅子上，双手趴在床上，也跟着睡了过去。
　　从她头顶飘出些许紫色的气雾，和杨逸的头顶相连。
　　“什么时候喝的？
　　我是不是错过了什么？”
　　翠西雅后知后觉道，感觉自己遗漏了什么，手里依旧抓着切好的酸柿子，继续啃了起来。
　　.............
　　【名称：入梦魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：极品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药，采用研磨后的梦境水晶作为主要原料制作，辅以深渊清道夫的粘液，女巫的血液，海酿朗姆酒和其他十几种微量素材制成。
　　和另一处于梦境中的人共饮后才能发挥效果，可进入同一个梦境。
　　服下后理智-10，如果共饮者处于入梦状态，将产生强烈的昏睡效果，进而入梦。
　　入梦者无法主动苏醒，除非共饮者结束梦境，入梦者才会跟着醒来。
　　梦里的遭遇，可能会对现实产生影响。】
　　-----------
　　苏娜喂了一部分魔药给杨逸，一起共饮后，获得了入梦魔药的具体信息。
　　但她没时间细看，一股强烈的睡意袭来，逼得她不得不趴在床边，跟着睡了过去。
　　.............
　　不知道过了多久。
　　苏娜幽幽转醒，甩了甩脑袋，感觉人有点懵。
　　十几秒后，她的记忆才恢复，知道自己现在在杨逸的梦里。
　　不对。
　　杨逸说过，这个梦或许不属于他，她也是被卷进来的。
　　苏娜撑着地面站了起来，因为她刚刚躺在地上，身上还盖着些雪白晶莹像是雪的东西，似乎躺了好一会了。
　　“这是雪原？”
　　她打量周围，但又不太确定，但整体观感非常像。
　　地面被白色的雪掩盖，周围植被树木也被雪盖住，白雪皑皑。
　　“可为何一点都不冷？”
　　苏娜看了眼天空，入眼白茫茫一片，没有太阳，只可见一些缓缓飘落下来一些雪花。
　　这些雪花受到风的影响，有的直接落在她的头上甚至脸上.......
　　“不对，这不是雪！”
　　苏娜立刻蹲下，在地上抓了把雪放在手上仔细观察。
　　触感微凉，但和雪的触感相差甚远，而且这些雪也不会融化，捏起来更像细腻的沙子.....
　　仔细观察后发现，这雪是由一些非常细小的晶体颗粒组成的，部分颗粒粘在一起，飘落下来就形成了类似下雪的景象。
　　而且还有物品信息。
　　【名称：结晶微粒】
　　【简介：一些粉末状的结晶微粒，可加在水中增强研磨的效果。
　　高温可以融化部分结晶微粒，重新聚合后可以转化为基础物资。】
　　----------
　　“结晶......”
　　苏娜皱眉，张开手，仍由这些细沙状的微粒顺着指缝滑下。
　　她走了两步，调动全身感官感受周围，没觉得梦境和现实有任何区别。
　　就体感而言，这更像是穿越了，而不是在做梦，各种细节都有，梦通常不会这么具体。
　　接着她检查随身物品，除了睡觉前穿的女巫便服，啥也没带进梦里。
　　但身体倒是带进来了，和现实里的身体无异，光看右手指头就可以知道，中指和食指有四个关节，比人类更修长，也更灵活。
　　这是晋升魔女带来的改变，苏娜一直没和杨逸说，日常时候也戴着手套。
　　“这衣服好像没效果。”
　　她试着检查衣物，判断道。
　　整理完现状后，苏娜从袖子上撕下一块布，蒙在鼻口上充当口罩，开始探索周围。
　　这些从天空洒下的晶体颗粒是很微小的，如果吸入，可能会残留在肺里，用临时口罩过滤下能起到一定的作用。
　　“不过杨逸在哪？”
　　苏娜并没有找到任何人影，而且视野受“雪花”影响，可视距离相当有限，不超过五十米。
　　她来到几株“植物”前蹲下，眉头紧皱。
　　“这是.....”