第457章 肉身重塑计划 下

苏娜挑选了一下，留下了所有传奇生物的遗体，以及两具主要由人体构成的尖啸魔尸体，开始设计杨逸的新身体。
　　主要包括四肢、内脏，还有右眼，以及内部的骨骼和血管。
　　按死诞会的留下的记录，这项技术只运用于感染了增生病的患者。
　　需取下一定配比的组织，有的还需要加入指定部位的组织，然后模具定型，再用稳固剂抑制增生病，就可以获得功能类似的器官或者肉体。
　　技术运用成熟，甚至可以获得完整的人。
　　黑鸦卫士便是基于这项技术诞生的克隆人，其体表的黑色束缚衣其实是用患者的皮制作的，起到束缚稳固肉体的作用。
　　但苏娜手头不具备这样的条件，也不可能用感染了增生病的鱼来作为杨逸肉体的主要合成素材，所以她得调整修改这项技术才行。
　　之前鱼人大贤者留下的储魂罐给了她灵感，里面刻录了一种特殊魔法，可以利用丰饶之果的提取液打印出鱼人的肉体。
　　如果把这项技术和死诞会的压铸克隆的技术结合起来，她有信心造出一副全新的人类肉体，甚至看不出任何差别，比原本的肉体只强不弱。
　　另外，还需要用到杨逸的肢体复原术，不然组装肉体也是一个巨大的难题，耗时耗力，甚至会互相排斥。
　　具体还得等杨逸魔素充足，肉体制作好，这项手术才会正式开始。
　　“污染深度必须控制。
　　从现在开始，不论遇到什么情况，你的理智值都必须给我保持在10以上，听到没有！”
　　苏娜换上了之前的女巫便服，配上橡胶手套和口罩，手里拿着一堆肮脏不堪，很难被视作手术工具的锤子、锯子、凿子在给杨逸做着最后的检查。
　　没办法，谁叫杨逸现在还是结晶状态，必须得用这些工具才能做体检，而肮脏的接肢手术工具包里恰好有这些工具，还非常的顺手。
　　“额.......”
　　苏娜的语气让杨逸很难拒绝，担心下一句话不对，她就把钳子塞入杨逸的右眼眶里。
　　虽然不会疼，但心理压力是实打实的大。
　　“好吧，我答应你。”
　　杨逸口头上应了下来，但实际情况就很难说了。
　　“另外，我使用请神术的时候，还意外获得了一些隐秘情报，有关深渊污染的.....”
　　他犹豫了很久，最后还是选择告诉了苏娜。
　　巨人骑士的之所以能长久保持清醒，不陷入疯狂，除了沉睡和信仰的辅助外，更大的原因是因为吃了很多只光妖精。
　　吃下光妖精，可有效降低降低污染深度，尤其是光辉圣教培养出来的高阶光妖精。
　　杨逸把所有情报都告知了苏娜，希望她能研发出一种能降低污染深度的魔药。
　　苏娜一直也有做尝试，但目前仍没有太大的突破。
　　“还能有这种效果，那......”
　　苏娜立刻把矛头对准了翠西雅。
　　“不行。
　　我是人类，一些底线绝不能碰！”
　　杨逸提前发去信息，把苗头当场掐灭。
　　苏娜审视杨逸的状态，体长在一米左右，只剩残破的躯干和头颅，肚子还有张不安分的嘴，觉得他说的话很没说服力，但却没有出声反驳。
　　..............
　　做完体检，时间也到了晚上八点了。
　　苏娜准备熬夜设计杨逸肉体的图纸，煮了一锅活力沙丁鱼汤以及浓茶来解乏，恢复精力。
　　杨逸则离开了女巫实验室，因为还有很多事得做。
　　首先得尽快离开这片群岛，然后找个合适的位置展开暮光帷幕，休整一段时间。
　　因为这么一座巨大的岛屿凭空消失了，死诞会很快就会注意到，会过来检查，到时候肯定会和魇星号接触。
　　杨逸现在状态极差，战力十不存一，不是接触的最佳时机。
　　他准备等身体恢复后再去找死诞会，顺便进一步搜集有关死诞会的情报。
　　反正到时候离开结晶岛，去其他地方也得经过荧光海草覆盖的区域，接触是不可避免的。
　　“到时候再说。
　　大嘴，你有什么要补充的么？”杨逸问道。
　　暴食之口又被装上了新的拉链，只打开了一小截，可以说话或伸出舌头移动，不然以杨逸现在的状态，根本就动不了。
　　“明知故问。”
　　暴食之口冷漠道，显然对自己的本体意识很失望。
　　他就是一个彻头彻尾的骗子，尤其喜欢骗自己，会通过画大饼或类似的手段来激发自己的潜能，但到头来却又是空头支票。
　　这让被耍的的潜意识非常不满。
　　“得嘞，你就老老实实当一张嘴就行了，其他都交给我。”
　　杨逸不以为意道，一路攀爬上甲板，来到船头，叫来了翠西雅和小几。
　　“你来掌舵，小几会用雷达辅助你，穿过这片群岛，大概停在海图的这个位置。”
　　他对翠西雅下令道，把定好的坐标发给了她。
　　“我来开？”
　　翠西雅一脸懵逼，因为船舵比她大太多了。
　　“很简单的，有系统辅助，权限已经给你了，手扶船舵就行。”
　　杨逸回道，就招呼翠西雅去试试。
　　他现在完全失去了视力，正戴着眼罩等萎靡的三眼恢复，所以还是换个眼睛好使的人来开船更合适。
　　后者很快上手，魇星号再度启航，朝着目标地点开去，会在荧光海草前方千余米的地方停靠、休整。
　　此外杨逸还给他们布置了额外任务。
　　甲板安全问题自不必说，还要留意各个岛屿，如果发现了残留的武器装备也可以回收。
　　当时风暴那么大，有那么点武器飞到了岛上也是正常的，可以留意看看，不然就可能便宜死诞会了。
　　安排好后，杨逸在甲板待了一会，突然想起一个问题。
　　“对了，给你的真理之石没吃吧？
　　要么别吃了，我总觉的那东西不安全！”
　　杨逸马后炮一般，给苏娜发去私信。
　　“你还好意思提？
　　藏的位置挺会选的，就藏在我眼皮子底下！”苏娜想起来就有气。
　　“额......”
　　杨逸感觉这真理之石是拿不回来了，索性把女巫妮特的情报，以及真理之光的情报告诉了苏娜。
　　“女巫或者说学者应该也曾隶属于一个组织，名字可能叫真理之光，曾经可能很强大。
　　所以这颗石头的不确定因素太多了，你如果一定要使用，必须确保我在场，而且得我恢复后。”杨逸提出了使用的条件。
　　另一边，苏娜读完信息后大为震惊，没想到杨逸这家伙嘴这么严实，居然把这个秘密雪藏了这么久。
　　难怪当时他对岛上的事含糊其辞，原来岛上存在另一个女巫，他和周黛是达成协议后才分开的。
　　“你还有什么瞒我的？”
　　“没了吧，应该......”
　　“应该？”
　　“肯定没了！”
　　苏娜对这个可能名为真理之光的神秘组织有了极大的兴趣，尤其是那句口号——“我们会让所有隐秘存在遁入阴影，再不敢在真理之光中显露！”
　　这个隐秘存在，会不会把伟大存在也囊括进去了？
　　她不禁思考道。
　　最后，她和杨逸达成了口头约定，杨逸得时刻监控自己的理智值，她则等杨逸恢复后，再考虑使用这块真理之石。