第170章 胖如球的杨逸

杨逸被抓钩抓上了船，卡在了船舱里，难以动弹。
　　毕竟船舱里堆满了东西，包括焦酒，海盐，苍白蠕虫油脂，以及食物补给等。
　　空出来的走道，也是给正常体型的人准备的，不是给过度肥胖的狼人准备的。
　　他现在身高超三米，体宽估计超两米了，两条狼腿堪比象腿，低头甚至看不见自己的脚，胖的不像样。
　　解除狼化后，杨逸的体型缩小了一圈，但还是胖，身高一米八，体重四百八，宽度超过一米。
　　但这样，最起码不会卡在走道里了，只是行动很不方便，毕竟属性扣的有点多。
　　“面具戴上。”苏娜提醒道。
　　杨逸先前的铁质鸟嘴面具早不知道丢在哪了，好在戒指里有备用品，他立刻拿出来戴上。
　　“你还记得你做了什么吗？”苏娜拿出本子和笔问道。
　　“记得。”
　　杨逸把自己知道的情况复述了一遍。
　　“看来失控的时候，记忆还是有的，只是无法控制自己的行为。”苏娜点点头，“那美食之欲呢？你喝了大量海水和海盐，但海上是飘着白色浮沫的。
　　而且你还吃了丰饶之果！”
　　杨逸再度检查状态栏，发现里面并没有美食之欲这个负面状态。
　　这可能是吞入大量海盐导致的，也可能是暴食魔药的效果。
　　苏娜细细记录，再度询问：“你现在还想吃么？”
　　“不想，我感觉肚子好撑，现在什么都不想吃。”
　　苏娜点点头，算是弄清楚了杨逸的状态，除了胖一点，并没有其他异常。
　　暴食魔药在摄入一定量的食物后，会进入极度饱腹状态，进而抑制食欲。
　　确定安全，危机解除后，苏娜便开始询问她一直想问的问题。
　　“里面到底发生了什么？”她问道，鲜红的眼眸直视杨逸。
　　后者并没有隐瞒，把丰饶之子，盐之王的属性面板，他和丰饶之子的战斗，以及丰饶之果在腐鲸体内的状态都如实转告了苏娜。
　　十几分钟后。
　　“原来如此。
　　看来腐鲸核心平时都处于休眠状态....
　　可惜盐之楔没了，不然可以好好研究一下。”苏娜自言自语道。
　　“丰饶之果呢，难道全化成盐了？”
　　杨逸急忙询问。
　　若是这样，那他这次冒险深入腐鲸内部可谓大失败，最关键的东西并没有拿到。
　　“绝大部分都盐化了，我只找到这个。”
　　苏娜从百宝袋里拿出一个干瘪的肉块。
　　“这个肉块是在盐之楔刺入部位掉下来的，其他的东西，估计都沉入海里了。”
　　杨逸接过肉块，同时获得了其信息。
　　【名称：枯萎的丰饶之果碎屑】
　　【简介：腐鲸死亡，体内丰饶之果残留的碎片，已无法再生，可投入怪物扭蛋机。
　　可作为击杀腐鲸的证明，是荣誉的象征。
　　磨碎后吞服，有延年益寿的效果，是绝佳的补品，很受一些群体的欢迎，可在黑市中卖出天价。】
　　“就只有这些？”杨逸有些恍惚道。
　　“就这些。
　　再有就是泡水的书，和海银制作的锁，以及一张人皮说明书了。”苏娜回道。
　　【名称：海银制作的精美小锁】
　　【简介：使用特殊金属海银制作的精美锁，是某人送给父亲的礼物，可分解，获得0.2单位海银。
　　海银：一种稀有的金属物资，被认为是星星沉入海底生成的产物，非常罕见，偶尔会因为地壳海底运动出现在矿脉或者溶洞中】
　　杨逸并没有分解，把锁收入了戒指中。
　　“这升级四级船需要的素材是不是太难得了....我是不是搞错了？”
　　他陷入思索中。
　　直觉上讲，即便是特殊船升四级也不应该这么难。
　　换成其他玩家，估计早就死翘翘了。
　　难不成不断再生的血肉有很多种选择？
　　杨逸越想越觉得可能。
　　才四级，升级船的素材不应该这么难获取才对，应该找其他特殊船的船长问一下对比对比。
　　苏娜喝下一瓶再生魔药，提高了一下气血。
　　杨逸见此才想起，两人分开穿的赎罪者铠甲还没脱呢！
　　虽然气血掉的很慢，以杨逸的体质几乎可以无视，但对苏娜而言伤害就不一样了。
　　杨逸操控赎罪者铠甲，从实验室走了出来。
　　“收起钉刺！”他命令道。
　　但铠甲毫无反应
　　“不必试了，我已经试过了，不论是收起还是刺入它都不听命令。”
　　“是吗？”
　　杨逸看向铠甲，眼中有几分寒意。
　　“简单，我正打算把这铠甲融了重铸一套，估计就没有负面效果了，你之前说实验室有多少度来着？”
　　他询问苏娜。
　　“两千度应该没问题，但...”
　　苏娜有些意外，没想到杨逸打算毁了这铠甲，但她也不反对，正好可以研究下这铠甲到底怎么回事。
　　下一秒，两人铠甲的钉刺全部收了回去，速度之快让人咋舌。
　　“这是....？”
　　“它听得懂人话，快脱，别露馅！心里话它可能能感知！”
　　杨逸以私信的形式通知苏娜。
　　后者美眸流转，对铠甲更感兴趣了。
　　“这铠甲我要研究研究！”
　　“别太过分，它说不定会反抗，最好我在场。”
　　两人暗中交流，铠甲对此浑然不知。
　　脱下后，苏娜的手宛若千万根针在扎一样疼，上面全是针孔，血流如注。
　　好在实验室里可以治疗。
　　在用愈伤珍珠泡的水清洗后，苏娜用绷带包裹住了自己的右手，应该不会留下伤疤。
　　至于杨逸，他现在进女巫实验室都得侧着身子进去，随便一碰就能打翻某个东西，有点尴尬。
　　这身体太不方便了！
　　好在皮糙肉厚，杨逸的伤口根本不需要包扎，已经止血了。
　　“我去休息一会，其他事等我睡醒再说。”
　　杨逸拿出一瓶安眠魔药对苏娜道。
　　精神魔药的持续时间快结束了，到时候魔素会清零，他会失去行动能力。
　　而且虚弱状态，他基本啥都干不了，随便走几步，精力就开始猛掉...
　　所以杨逸决定睡觉，等睡醒没了虚弱状态，行动应该会方便点，到时候再考虑减肥的事。