第412章 准备结晶化 下

女巫实验室内。
　　苏娜正在制作最后一瓶魔药，原料多为就地取材，正好用上结晶化的异魔素材。
　　在一系列莫名其妙的动作后，苏娜体表绘制的油彩发出一阵微光，和面前桌上的炼金法阵呼应，导致桌上试管内掺杂大量粉末的浑浊液体起了反应。
　　液体快速旋转，像伸入了筷子在进行搅拌，最后分层，变成了白色和无色两种液体。
　　静置数分钟后，苏娜将试管内容物倒出，获得了分层的两种不同颜色的结晶。
　　进行分割研磨后，得到两种粉末，这就是可以让人体转化成结晶的毒药和解药了。
　　【名称：结晶魔药  上剂】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：？？】
　　【简介：女巫苏娜参考结晶病制造的魔药，外观为无色的结晶体，碾碎成粉后混合海水涂抹体表便可引发结晶现象，结晶化会迅速蔓延至全身，及时用水冲洗可阻断结晶化。】
　　-----------
　　【名称：结晶魔药  下剂】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：？？】
　　【简介：女巫苏娜参考结晶病制造的魔药，外观为白色的结晶体，碾碎成粉后混合海水涂抹体表便可解除结晶魔药导致的结晶化现象。】
　　-----------
　　苏娜把魔药的信息发在了船团聊天界面里，杨逸和翠西雅都看见了。
　　“我一共制作了十支结晶魔药。
　　但安全起见，每支魔药的上剂和下剂最好不要混用，因为这魔药每支的配方存在些微差别。”
　　苏娜对门口等待着的杨逸和苏娜说明了一些注意事项，包括使用魔药前，需要饮下一支安眠魔药，避免结晶化后思维依旧在运转。
　　杨逸点点头，表示已经明白，接过了苏娜递来的魔药，包在纸张里，上面用笔写着数字1。
　　他想要解除结晶化，就得使用对应的1号解药。
　　翠西雅那边拿到的是3号魔药，苏娜自己则是2号。
　　解药统一由小几管理，最后也由它来将大家唤醒，计划就是如此了。
　　考虑路上可能会出现特殊情况，不得不提前将几人唤醒，所以魔药一共准备了十支。
　　“好。
　　那就趁着现在结晶化程度还不是太深，先一步使用魔药，保持住现在的状态，我先来。”
　　杨逸身为船长，带头使用了该魔药，取来了一个小烧杯，将粉末倒入，又加了些许海水搅匀。
　　接着他来到船舱一层特意腾空的位置前，靠墙站好后喝下安眠魔药，然后将这些发黏混着粉末的海水均匀涂抹在脸上，立刻起了效果。
　　【你使用结晶魔药  上剂，理智下降5，肉体将迅速转化成结晶.......】
　　在苏娜和翠西雅的注视中，杨逸从头开始往下，身体结构发生转变，成了一个几乎透明的结晶人。
　　最后他只剩身上的船长服还维持着原样，身体已经无法动弹。
　　数只水晶手臂从墙体伸出，像卡扣一样抓紧抱住杨逸的身体，避免这尊水晶雕像因航行颠簸栽倒，造成损失。
　　魔药的具体信息出现在了船团聊天频道里。
　　【名称：结晶魔药  上剂】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：珍品】
　　【简介：女巫苏娜参考结晶病制造的魔药，使用多种结晶化的异魔素材，研磨成粉末后，使用炼金手法炼制而成。
　　外观为无色的结晶体，碾碎成粉后混合海水涂抹体表便可引发结晶现象，理智-5，结晶化会迅速蔓延至全身，容易碎裂。
　　及时用水冲洗可阻断结晶化。】
　　-----------
　　【名称：结晶魔药  下剂】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：珍品】
　　【简介：女巫苏娜参考结晶病制造的魔药，使用多种结晶化的异魔素材，研磨成粉末后，使用炼金手法炼制而成。
　　外观为白色的结晶体，碾碎成粉后混合海水涂抹体表便可解除结晶魔药导致的结晶化现象。
　　每支结晶魔药上剂导致的结晶化现象都要对应的下剂来解除，更换解药无效，需妥善保管。】
　　-----------
　　（今天带我爸弄牙齿，耽搁了大半天，但还是会两更，