第370章 海战 下

刚上甲板，战斗就打响了。
　　这些鱼人除了简单的冷兵器和弓箭外，还握有少量热兵器，所以杨逸掏出了冰晶大盾抵挡射来的子弹。
　　同时，他另一只手掏出炎蛇之牙，对准左侧船队发动了技能——火焰放射。
　　一条直径近三十厘米的火焰之蛇飞了出去，一往无前，将沿途的所有船只全部点燃，而且还转挑船烧，当场就点燃了二十几艘船，燃起熊熊大火。
　　起了火，船队内部就更混乱了，到处都是咕噜呱啦的怪叫声，大喊着救火。
　　因为这些半鱼人并不能像真正的鱼人一样生活在水下。
　　来自左侧的威胁顿减。
　　杨逸改为右手持盾，左手掏出避难所号里缴获的镭射手雷，拔掉引信，一口气丢了八个，精准落在船团里为数不多的中大型铁甲船上。
　　数秒后，手雷激活，像弹力球一样弹了起来，表面射出光束，无差别地切割破坏周围的一切，有效范围约十米，足够让一艘好船变得千疮百孔了。
　　大量充当水手的鱼人和半鱼人被这种科技武器搅碎。
　　铁甲船上的杨逸，则更加可怕，光是用盾都能把围上来攻击的鱼人和半鱼人砸成两段。
　　丢完手雷后，他更是掏出了两米多长的巨剑，配合盾牌，一板一眼的将来犯的鱼人骑士和半鱼人砍得支离破碎。
　　因为武器巨大，所以没有完尸。
　　“至圣斩！”
　　杨逸大喊道，但没有圣光出现，只有一股蛮力带着飓风将一行七八只鱼人掀上了天，顿时下起一场短暂的血雨。
　　“快！用大炮对付这个怪物！”
　　半人半鱼的领袖就在船头，离杨逸的距离不到十五米，已经吓得肝胆俱裂，急的说出了人话。
　　但杨逸等的就是这一刻，让所有鱼人以及船只的注意力都集中在自己身上，炮口对准自己。
　　残余的几十艘船都顾不上什么阵型了，全部调转矛头，将炮口对准了杨逸。
　　至于领袖半鱼人，已经跳下水，手里拿着光之容器，在一名鱼人大只佬骑士的掩护下全速逃离，路线正是空无一物的正前面.....然后撞上了一堵看不见的墙，差点落入水里。
　　巨型鞭毛烟管鱼已经撞死，鱼人大只佬也生死不明，他自己则被一些看不见的手抓住了。
　　很快手臂现出原型，竟是一只只白骨手臂，牢牢抓住了他，没办法挣脱。
　　同时一艘长度超五十米，宽度约20米的骸骨巨船凭空出现在眼前。
　　“怎么会.......”
　　半鱼人半边嘴唇和鱼唇开合，想不通这艘船是怎么冒出来的。
　　但这实际是暮光帷幕的效果，只要原地不动就能进入隐形状态，期间船只不能被攻击或发动攻击。
　　同时枪炮齐鸣，船队里所有船都向杨逸开炮。
　　“不......”
　　半鱼人领袖顿时明白了，额头冷汗直冒，鱼鳞互相摩擦发出瑟瑟声。
　　如果这时候骸骨巨船发起反攻，这余下的几十艘船怕是一时半会根本反应不过来，没时间调转炮口，甚至互相推搡在了一起。
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　大量炮弹落在杨逸所在的甲板，烟尘四起，碎片飞溅。
　　等烟尘散去，所有人只看见一面巨大的冰墙，几乎包成一圈，将杨逸护和翠西雅护在里面。
　　这是冰晶大盾的技能——塔盾模式，杨逸也是第一次在实战中使用。
　　效果简单粗暴，变大变强，化作一面冰墙抵御强大的冲击，几乎覆盖80%的区域，只留下出入口，被厚实的断铁巨剑挡住。
　　“苏娜，就是现在！”
　　杨逸虽然使用了结晶大盾和断铁巨剑抵挡冲击，但炮火还是太密集了，他还是受了点轻伤。
　　但目的已经达到！
　　魇星号的侧舷四门浸水大炮同时发射，命中船队中威胁较大的中大型船，有的甚至直接打了个对穿。
　　因为距离很近，不到五十米，这种实心炮弹的贯通力很大，被命中的船舱体内估计一团糟了。
　　而且发射的东西也不全是炮弹，其中一门炮里飞出是一只肥胖如球的海豹，正是可爱到爆炸的海豹。
　　这一炮直接射进了一艘中型帆船的船舱里，引发大爆炸，掀飞了甲板.....
　　于此同时，早已按捺不住的小几也开火了，使用转轮光束炮，扫向附近的船只，优先对付距离近威胁大的船只。
　　一连串的攻击，还包括投石机射出的燃烧油桶，造成实质性伤亡后，才有鱼人和半鱼人发现了魇星号。
　　这船就像一艘神出鬼没的幽灵船，莫名其妙出现，开火，造成巨大破坏。
　　海战进入白热化，炮弹横飞，里头还夹杂着一些莫名其妙的鱼。
　　魇星号这边因为伏击的缘故，占了大便宜，对方还没来得及组织进攻就被弄得少了四五成战力。
　　加上魇星号有海量骸骨老鼠、手臂和藤蔓保护，登舷战无异于自杀，胜利的天平快速往杨逸这边倾斜。
　　二十分钟后。
　　这场海战就已经进入了尾声。
　　这107艘船只剩下七十多艘了，很多都变成了木头碎片飘在海上或沉入了海里，甚至来不及占领分解。
　　那五艘速度很快的小型铁甲船本来准备围着魇星号近距离攻击的，但全被一把会自己瞄准的光束手炮射的没有了反应。
　　一炮直接连带船舵和舵手一起解离了，变成一堆碎片。
　　又过了十分钟，战斗已彻底结束，海上除了熊熊燃烧的火，以及偶尔传来的爆裂声外，已经没了其他动静。
　　活着的鱼人可能已经游泳逃跑了。
　　杨逸没去追，反正库克岛就在不远处，迟些就会去。
　　这次海战他见识到了浸水大炮的厉害，这炮随着升级，射出稀奇古怪东西的概率越来越大了，现在已经接近了10%。
　　包括会爆炸的海豹以及溺亡者，威力不俗的魔化巨型鮟鱇鱼，还有没啥用的鞭毛烟管鱼、长腿沙丁鱼等杨逸钓到过的东西。
　　期间甚至射出了一头大型美味肉块，这货射出后没死，直接灭了一整艘船。
　　这些“异形炮弹”在射出一段时间后就会消失，不能用于扭蛋或食用，但效果和正主一模一样，没什么差别.....
　　“如果后面再钓到更可怕的东西，这炮估计就厉害了。”
　　杨逸站在一艘侧倾的帆船上，一边感慨，一边扫视战场。
　　“但也可能每一炮都是长腿沙丁鱼！”
　　翠西雅很聪明，明白了杨逸的意思，说出了这门炮的缺点。