第430章 死诞会的情报 中

“食尸鬼？”
　　苏娜读完系统信息，发现了其中的关键点。
　　这群黑鸦卫士其实并不是人类，而是感染了增生病的食尸鬼，而且是用一个模子制作的，专门用于战斗的超级士兵。
　　而且苏娜猜测，这群食尸鬼可能是克隆产物，克隆过程可能借助了增生病，所以他们外貌体型才如此一致。
　　如果能获取一只完整的个体就好了，或者....和他们相关的研究资料。
　　苏娜一瞬间想了很多。
　　杨逸这边，他正命令水晶安家鼠提高搜查的力度，争取把这十几只黑鸦卫士的尸体碎片都找到。
　　活口估计是没有了，但尸体都能用于扭蛋，到时候可以用上。
　　浩浩荡荡的水晶安家鼠大军再度出发，仗着体型小的优势在废墟里反复穿行。
　　十分钟后，杨逸苏娜二人再度出发。
　　这次他们带上了小几，因为它切割结晶的能力能给后续探索带来不小的便利。
　　如果再像之前那样暴力开门，岛内地下的环境会更糟。
　　而且岛上的敌对生物已基本确定死亡，让水晶安家鼠和水晶手臂看守也没什么风险。
　　他们选择右上的那栋建筑作为突破口，小几用激光切割了七八分钟，在墙体开了一扇门。
　　进入后，它激活了应急照明模式，八条水晶机械臂末端伸出探照灯提供照明。
　　杨逸本准备掏出翠西雅雕像的，因为原本的光之容器已经在之前的冲击中破损了，里面的光妖精碎片很快挥发。
　　但现在有了灯，就没必要这么做了。
　　三人很快往地下走去，因为地上的库房和之前差不多，已经搬空。
　　地下则因为爆炸的缘故，变得极其凌乱，部分地面甚至有裂纹，但并没有塌。
　　他们开始挨个房间进行地毯式的搜索，发现这基地门和房间特别多，但大部分房间都没什么有价值的物品，多是一些结晶化的桌柜椅子，甚至床铺，里面空无一物。
　　有的甚至就是空房间，不清楚原本是做什么用途的。
　　杨逸触碰了一些家具，甚至能获得物品信息。
　　【名称：结晶化的储物柜】
　　【简介：受结晶病影响，变成水晶的储物柜，完整回收后可换成80单位水晶。】
　　---------
　　“还行。
　　等会可以把这些东西全搬回去，甚至墙体地面都能回收换算成基础物资。”
　　杨逸安排道。
　　但晶钻的占比太低了，这些家具摆设都只能转化成水晶。
　　三人继续在地下一层探索，甚至去到了左侧，但越往左，路就越难走，很多时候都得切割墙体或障碍物才能前进。
　　“你有没有觉得，这里面的空间布置是重复的，这里和最右侧地下一层的布置几乎一致。”
　　苏娜走了一会开口道。
　　“好像的确是这样。”
　　杨逸回忆了一下，好像的确如此。
　　但基地的结构，其实小几最清楚，它可以使用声波探测仪确定基地的大致构造。
　　听见两人有疑问，它头上的摄像头射出一道全息立体影像，上面甚至标注了三人的位置。
　　“这基地是用四艘船拼接后改造的，有四个独立的大型推进器且保留了分体的设计，有解体单独移动的可能。
　　每艘船的舱体”小几把情报说了出来。
　　其实早在之前搜索杨逸苏娜的时候，它就探测了一遍，知道了基地的大致结构。
　　“你有这么好用的功能就早点用啊！”
　　杨逸吐槽道，要求一台机器人发挥其主观能动性。
　　后者头顶指示灯闪烁了好几下，最后回了一句：“好的。”
　　苏娜全程观摩，算是弄明白小几为何会被带坏了。
　　因为杨逸总在不经意间诱导、修正小几的行为，让它向真正的人类靠拢，同时也增加了它的不稳定性。
　　地下一层没有收获，几人改为探索地下二层。
　　知道结构分布，加上小几提供的全息地图，他们探索的效率提高了不少，也终于了有了收获。
　　先是在其他几个黑鸦卫士维护间里找到了一些完好的，用途维护黑鸦卫士的棺材。
　　打开后，发现其内部是其实是模具，有透气的孔，合紧后可以通过挤压塑形的方式，维持黑鸦卫士的形态。
　　此外，他们还找到了一瓶用了一半的稳固剂，用很大的玻璃瓶盛装。
　　这实际是死诞会研发的，针对死疫的抑制剂，没有治愈效果，但能起到一定的稳固效果，原料不明，也没有结晶化。
　　【名称：死疫稳固剂】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：珍品】
　　【简介：死诞会针对死疫研发的稳固剂，但对死疫毫无效果，对死疫亚种疾病有一定的效果，可起到延缓病情的作用。
　　对未患死疫的生物有很强的毒性，可能致死，对很多发展到晚期前的死疫均有效果，但效果因死疫级别不同依次减弱。
　　每次注射不应超过推荐剂量，否则会给患者带来痛苦，大剂量可能导致部分B级，以及C级死疫亚种患者死亡】
　　-----------
　　“死诞会给死疫分了级别！”
　　苏娜读完系统信息后，仔细端详这瓶稳固剂。
　　在上面已结晶化，甚至破损的标签上，勉强读出来了一些内容，那是列出来的一些死疫疾病，括号里写明了推荐用量，只能看清部分。
　　S级：死疫原型（无效）
　　A级：■■病（无效）、结晶病（100）....
　　B级：■■病（60）、锈蚀病（80）.....
　　C级：增生病（10）、.....