第464章 积分发放

死诞会的船在结晶岛周边区域进行了大规模的搜索。
　　这也在杨逸的预料内。
　　甚至有几次，死诞会的船就在魇星号旁边擦身而过，最近的一次距离不过几十米，但什么也没发现，珍品船装备暮光帷幕发挥了作用，魇星号完全隐形，和环境融为一体。
　　杨逸保持着相当的戒备，一根舌头甚至握着咆哮燧发枪，舌尖停在扳机位置。
　　好在他们什么都没发现。
　　如果魇星号暴露，以杨逸现在的鬼模样，直接爆发战斗都是有可能的，毕竟不能指望对方心平气和的坐下来和一只用嘴挪动的污染者交流。
　　即便对方是食尸鬼。
　　杨逸暗中用三眼，透过船长室的窗户打量对方船只。
　　死诞会的制式船只应该有很多种，除了基地船外，还有五十米级的大船，以及三十米级的标准船，以及更灵活快速的十五米级小船。
　　每艘船都配备了一定数量的黑鸦卫士，而且都有大炮。
　　就战力而言，即便放在玩家船团里，也是一顶一的存在，威慑力巨大。
　　搜索一直持续了近一天的时间才结束，除了在群岛区域留下了六七艘船用于监视警戒的船外，大部队，包括巨型基地船都离开了这片区域。
　　“应该没问题了。”
　　杨逸推开船长室的门走出，魇星号的活动又恢复了正常，解除了静默状态。
　　时间很快来到夜晚11点。
　　杨逸的之前欠下的赔款已经赔完，手头获得的几把极品武器也陆续卖了出去，账上海螺币直接来到9437万。
　　有这样一笔巨款，他就得好好谋划一下该怎么使用了。
　　得存一笔钱为英雄级物品做准备，免得到时候市场里有，他又买不起。
　　再有就是继续购入一些中阶强化石，把其他一些装备和工具的级别升上去。
　　之前他就在宝箱怪体内找到了一颗中阶工匠铭石，但一直没有用，主要是备着用来修复装备的。
　　但现在有了工匠之锤，就没必要留着这颗石头了，可以选择用掉。
　　苏娜身上的女巫三件套在计划内，准备一起提升到极品品质，这里就需要额外买两颗极品工匠铭石，得花掉差不多两千万。
　　再有就是日常穿着的船长服，还有仿生鲨鱼皮泳衣，以及苍白蠕虫钓竿，杨逸都打算提升到极品品质，这里估计也要花掉近三千万。
　　“钱要花的话是真的快。”
　　杨逸大致算了算，感慨道。
　　好在船上还有分解土著船获得的基础物资可以售卖，数量不在少数，加上之前交易发生的意外，他卖基础物资基本都是秒没，甚至买家都不带还价的。
　　这里还可以补一部分钱，只要保留足够魇星号升六级的基础物资和遇到意外时，抢修的物资就够了。
　　杨逸又上架了一些限量售卖的基础物资，估计今晚就会被抢空，而且很快会被买家用掉，期待造出的东西发生异变.......
　　他的店铺因这个插曲的缘故，又重新出现在了店铺排行榜里，因为之前沉寂太久了。
　　里面长期售卖的物品估计也会这几天陆续恢复售卖，例如活力沙丁鱼系列产品，变态生长激素，也包括噬脑魔最爱的大海肺幼体脑浆。
　　时间来到11点。
　　杨逸还没来得及更新自己的店铺，脑中就就久违的响起了系统公告提示声。
　　【系统公告：阶段性玩家积分已发放，玩家岛探索进度更新，自动售货机商品更新】
　　公告很简短，但蕴含的信息量并不少。
　　杨逸第一时间找到了上一次系统发出公告，发放玩家积分的时间点。
　　“359天，差不多一年，后续都是每年更新一次，还是说这次是巧合？”
　　他试着找寻系统的规律，这对以后规划积分的使用和探索都有大帮助。
　　像杨逸这样积分多的玩家还好，如果是普通玩家，又好巧不巧花完了积分，可能就会面临兑换不到隐匿胶囊，暴露度不断上涨的窘境。
　　像这种事是可能发生的，比如被长时间困在某个岛上。
　　杨逸查看自己的积分数，上次留了2740分没用，这次又发了27729分，加起来总积分为30469，不够升级天赋，甚至有点少。
　　毕竟隔了这么长时间了。
　　这些积分估计都是航海探索带来的，然后有很大一部分积分估计都来自和巨人骑士的战斗，期间他甚至召唤了万肢蛛母的虚影。
　　反观苏娜，杨逸已经问过了，因为大部分时间处于结晶状态，她这次获得积分少了很多，只2192，算是之前剩余的4972点积分，总数也才7164。
　　“要不要我转一些积分给你？”杨逸问道。
　　“你先看看特殊道具有哪些吧。
　　另外，你本来就欠我五万积分，所以你现在是0分。”
　　“蛤？”
　　杨逸傻眼，确信自己没欠这么多。
　　但他识趣没有反驳，反正又不要还，都是凭本事欠的。
　　他瞥了一眼船长室内摆着的自动售货机，决定还是先看看玩家岛的情报，等看完兑换也不迟。
　　“我也有玩家积分！”
　　翠西雅突然喊了出来，很是兴奋。
　　杨逸立刻看了过去，没想到使用船员登记卡的原土著成员也能获得玩家积分。
　　“有多少？”
　　杨逸立刻询问，一度甚至对翠西雅有了期待，毕竟她表现的那么激动。
　　“250点！”
　　翠西雅回道，随后船长室内陷入了诡异的安静氛围里。
　　杨逸数秒后才有了下一步动作，像是没听见翠西雅的话，甚至没看见翠西雅，再度唤出系统，查看航海日志里关于玩家岛的情报。
　　所有玩家岛的探索度都有一定程度的上涨，甚至多了一座新发的玩家岛，发现者为疾风号船长徐达。
　　“盐之岛？”
　　杨逸的脸色怪怪的。