第98章 冻结的船

杨逸把自己已知的信息告诉了苏娜。
　　包括冰川面积，以及冰川里冻结的船。
　　“我打算去那艘船上看看，上面应该会有更多线索。
　　它肯定不是无故飞到冰川里的。
　　只能是航行到一半，遇到了什么，然后被冻在了原地。”
　　杨逸说出自己的看法。
　　他想弄清楚原因，这样自己遇到的时候，也能有所准备。
　　苏娜没有异议，并表示自己也想跟过去看看，但被杨逸矢口否决了。
　　理由充分且直接，因为苏娜的身手不够敏捷，在迷雾里容易迷路，弓箭也很难发挥效果。
　　换成杨逸一个人去，要安全的多。
　　而且他还有很多底牌可以保住性命。
　　决定后，杨逸先是用投石机射出了几发石料，砸在冰川上，留下了几个小坑，冰屑四溅。
　　这说明冰层非常厚，人在上面行走完全没任何问题。
　　要注意的还是白雾，以及可能存在的危险。
　　这白雾会严重干扰视线，若不使用三眼，可视距离只有数米。
　　如果使用火把，可视距离也才十几米。
　　要在这白雾中找到冻结在两海里外的船，几乎不可能，因为找不到目标。
　　也就杨逸可以凭借三眼看透白雾，才能办到这件事。
　　杨逸看了眼温度。
　　临近冰川，温度已经下降到零下33度了，如果继续深入冰川，温度只会更低。
　　所以这冰川内部的环境，估计相当恶劣。
　　心中有底后，杨逸就开始准备起来。
　　他先是检查了一遍自己的状态。
　　理智：98/100
　　精力：92/100
　　气血：100/100
　　各项数值都接近满值。
　　他把装备都穿好，包括火绒毛衣套装，鲨鱼皮游泳衣，羽绒服，围巾，蛛网手套，长绒套靴，并把锁子甲穿在了羽绒服里面。
　　至于船长服，在外头套上羽绒服后，这件衣服的的属性加成效果就消失了，没有穿的意义。
　　准备好后，杨逸操控魇星号，寻了个合适的位置停靠。
　　这里的冰层凸出来一些，刚好可以用于登陆冰川。
　　又确认了一遍携带的魔药和必需品后，杨逸爬了下去。
　　踩上冰川，一股寒流从前方吹来，夹杂的细碎的冰屑，撞在脸上微微刺疼。
　　杨逸调整了一下围巾的位置，遮挡住脸，只露出眼睛。
　　温度为零下35度，可以顶得住。
　　咻！
　　一支燃烧的箭矢射在杨逸的脚边。
　　这是苏娜射的木箭，沾了苍白蠕虫的油脂，可燃烧一段时间而不灭。
　　其目的，是给杨逸送去火源。
　　杨逸从蠕虫戒指中拿出准备好的火把，将其点燃。
　　这种火把，杨逸准备了五根，上面绑有布料，浸过苍白蠕虫的油脂，可燃烧较长时间。
　　他不可能一直使用三眼，所以带个火把是有必要的，不然可视距离只有两三米。。
　　准备好后，杨逸伸手对后方魇星号比了个OK的手势，然后举着火把往白雾中走去。
　　寒风凛冽。
　　这冰川上的风比海上的要大，寒冷刺骨。
　　杨逸一路前行，密切关注温度的变化。
　　他发现越往里面走，温度就越低，很快温度就奔着零下四十度去了。
　　而低温的来源，似乎就是那艘冻结的船，在东北方向。
　　杨逸保持警惕，步伐并不快，毕竟可视范围有限，万一从冰里蹦跶出个怪物就不好了。
　　好在路上没遇到险情，除了低温和寒风让杨逸有些不适。
　　因为温度已经低于零下四十度了，火绒毛衣外加羽绒服，也无法完全隔离这股寒意。
　　直到杨逸临近这艘船，温度已经接近零下四十五度了。
　　而这艘船的温度，估计低于零下五十度！
　　“得速战速决！”
　　杨逸揭开左眼的眼罩，从船头一侧攀爬而上。
　　他之所以选择这个位置，是因为船主人就死在船头甲板！
　　【你无法登上这艘船】
　　杨逸的表情有些错愕，摸着面前的空气墙，有些不敢置信。
　　这说明这艘船的主人还没死，即便他已经成了一座冰雕，矗立在船头甲板上。
　　杨逸看得见此人，就在面前。
　　他浑身赤裸，保持着生前的姿势双手扶舵，体表覆盖着一层厚厚的冰霜。而且他的脸上没有一丝痛苦之色，仿佛仍在继续他的燃烧之旅.....
　　咻！
　　破空声划过。
　　一支飞镖扎入了他的眼眶，结束了他那没有尽头的旅程。
　　之后杨逸顺利踏上船的甲板，打量四周。
　　仅船头位置，就摆放有三座大型篝火，上面是未燃烧完全的苍白蠕虫触手，也覆盖有冰霜。
　　杨逸看了一圈，并没有发现危险之物，之后缓步走到人形冰雕跟前，用右手拔出了飞镖。
　　咔嚓！
　　一声脆响。
　　冰雕半个颅骨崩裂，碎片掉落，简直就像易碎的瓷器。
　　【名称：马候  】
　　【简介：冻结的尸体】
　　杨逸看向自己的右手，手套上居然结出了冰霜，这说明这具尸体的温度低的可怕。
　　而且甲板的温度也比他想象的低，踩在上面就像赤脚踩在冰块上。
　　“到底是遇见了什么，才能熄灭篝火的同时，把人也给冻住....”
　　杨逸自语道。
　　他弯腰捡起地上的两个光球，是马候死亡后的掉落物
　　【你获得海螺币3300】
　　【你获得大棉袄配方，需要布料*50】
　　之后他在甲板上巡视了一圈，并没有特殊发现。
　　这艘船就像是遇到了一股超低温的寒流，可瞬间熄灭篝火，冻结船上的一切，甚至海面。
　　巡查一圈后，杨逸也收到了占领的提示。
　　【您占领了勇气号，可进行分解】
　　之后他朝着船舱走去，看里面会不会有线索。
　　他来到舱门前，这里焦痕密布，似乎被火灼烧过。
　　同时，一股奇特，微弱的电流声从船舱里响起。
　　呲呲呲！听起来让人非常不适。
　　杨逸定睛看向舱门，只见一道蓝色的幽光从里面冲了出来。