第83章 接近的浮冰

第四天清早，雪停了。
　　杨逸晨练之后，基础力量终于到了六点。
　　而且他人壮了一圈，很可能是开胃魔药导致的，因为吃得多，体质经验加的快，早就突破六了。
　　趁着下雪的日子，他融化煮沸雪水，共收集了300多L淡水。
　　另外杨逸和苏娜两人还趁此机会洗了个热水澡，整个人焕然一新。
　　下午，甲板上的雪已经都被清理完了，只剩中庭堆着的那座雪山，如果融化的话，估计还能获得100L淡水。
　　杨逸则坐在中庭钓鱼。
　　他已经钓了快一天了，一口都没有，连长腿沙丁鱼都没见着！
　　好在别人也是这样。
　　只要打开聊天频道，看一圈，心理就平衡了。
　　因为大家都空军，能钓到鱼的人屈指可数，钓大鱼的几乎没有。
　　杨逸停止钓鱼，准备把剩下的精力都用在锻炼上。
　　他走回船长室，拿起水晶球，检索了一下疾风号船长徐达的位置。
　　通过确定徐达的坐标，他可以大致判断自己离白雾有多远。
　　因为徐达就停在白雾边缘，影像里甚至能看见白雾的影子。
　　那是一抹白色的雾，里头能见度估计非常低。
　　徐达并不敢进去，一直在边缘晃悠，可能是在等他的船团队员过来汇合。
　　杨逸关闭影像。
　　“大概还有5天的航程，就会抵达白雾区域了。”
　　他把信息发给苏娜，让她也做好心理准备。
　　夜晚，杨逸锻炼完毕，发现新一期周刊发售了，于是买了一份，并把狼人的情报卖给了大报社。
　　至于噬脑魔萝妮特的情报，因为和女巫相关，杨逸不打算卖。
　　只是这次，他好半天都没收到打款。
　　就在杨逸以为自己被人白嫖了时，收到了一条私信。
　　“你要不要成为我大报社的VIP客户？”
　　“VIP？”
　　“对！你干掉了那座岛上的狼人对吧?
　　这说明你非常擅长猎杀怪物，所以我想请你帮忙，也是想提高一下报刊的质量.....”
　　那人说了一堆，但意思就是想让杨逸以后杀异魔的时候拍个照片，然后信息弄详细一些，这样刊登在周刊上的价值也更大。
　　“怎么样？
　　只要你愿意，以后周刊都免费，而且我也会给你更高的报酬。”
　　杨逸犹豫了几分钟，决定答应。
　　因为这是一个可长期获利的交易，答应不亏。
　　而且情报卖或者不卖，也是由自己决定的，反正主动权在自己手上。
　　想明白后，他同意了合作，正式成为vip客户，并收到了好友申请。
　　【报社号船长宋英文申请加您为好友】
　　“船长...”
　　杨逸有些意外。
　　没想到一直和自己交易情报的人，居然是大报社船团的团长。
　　“好了，你以后要周刊私聊我即可。
　　另外照片，杀死怪物后记得拍照！这样我也可以给你更高的情报费！”
　　“行！”杨逸答应下来。
　　随后不久，他就收到了两次打款，2500+100海螺币，分别是情报费，以及这次买周刊的钱。
　　“对了，我还会在周刊上注明情报来源，你如果不想用真名的话可以给我个代号。”宋英文又发来私信。
　　杨逸想了会，回复道：“就叫独眼吧。”
　　“独眼....行！”
　　结束联络，杨逸拿起这期周刊看了起来。
　　封面标题写着：此周刊并非严格按周发布，而是根据海上情况来进行发布。所以可能存在提前，甚至连续发售的情况。
　　杨逸略过这些无关紧要的信息，开始浏览海上风云版块，主要是关于极冬海域的情报。
　　但他看了两眼，就兴趣廖然。
　　因为里面的内容和徐达说的差不多，只是更详尽罢了。
　　而且杨逸认为，这些情报就是从徐达那买的。
　　但通篇看下来，还是有一些有价值的信息。
　　比如玩家死亡后会掉落光球，含个人账户的海螺币和配方，但光球只会存在两小时。
　　船则会在玩家死亡48小时后消失，但被玩家收缴的船不会。
　　虽然不知道是什么人，以何种办法测试出了这些情报。但可以肯定的是，必有人为此付出了生命作为代价。
　　“目前好像除了浮冰，低温外，并没有其他风险因素出现。白雾的话，还没玩家进去探索过.....”
　　杨逸总结道，之后开始查看怪物情报。
　　主要是想找一找不断再生的血肉的线索。
　　这东西，一听就来自异魔，而且是有很强再生能力的异魔。
　　所以杨逸集中浏览一些有再生能力的异魔，看了一圈，也只发现一种。
　　【名称：低等吸血鬼】
　　【简介：以其他生物血液为食的扭曲生物，具备一定的再生能力，害怕强光，尤其是紫外线，通常在夜里活动】
　　这则情报下方还配有图片，但贴心的用胶带封住了，上面写明了警告：“图片有降低理智的风险，看之前，请确保理智健康。”
　　杨逸直接一撕，脸上露出意外之色。
　　【丑陋的生物，你理智下降3】
　　这是一只和杨逸印象里的吸血鬼完全搭不上边，丑陋粗鄙的类人生物。
　　他有四肢，应该可以直立行走，但体表没有皮肤，取而代之的是布满褶皱的黏膜，以及膨大的肚子。
　　就好像一个被重度烧伤的人，喝了一肚子水。
　　然后他的嘴巴可以如花瓣一样打开，分成四瓣，边缘有利齿。
　　口腔中央，有一根中空的舌头。
　　据描述，他就是用这根舌头吸血，力道可穿透良品品质的皮甲，可像抽水泵一样，抽干猎物的体液。
　　图里的吸血鬼已经死了，被利器腰斩成了两段，信息提供者则为——正义骑士。
　　这应该也是大报社的某位VIP用的代号。
　　“切成两段就死了，还不如饕餮客，应该算不上再生厉害....或许可以找一找高等吸血鬼，他体内说不定有不断再生的血肉。”
　　杨逸推测道。
　　看完后，杨逸翻到交易板块。
　　这里基本是一扫而过。
　　因为会在报纸上刊登的，基本都是一些有配方，会制作物品的卖家。
　　他们可以通过这个平台，扩大销路。
　　再有，就是比较难卖出的遗物。
　　杨逸手里钱不多，本没打算买东西，可偏偏发现了一件合适自己的武器。
　　【名称：柳叶飞镖】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：形似柳叶，专为投掷设计的短刃。由钢铁制成，重心经过调整，可始终保持刀尖在前】
　　这武器很适合杨逸，因为他投掷武器非常准，尤其是使用三眼后。
　　就是价格有点贵，而且是成套卖，一套十把，售价为25000。
　　杨逸私聊对方，一顿拉扯还价后，以23000海螺币价格买了一套。
　　效果不错，这飞镖手感极好！
　　以后在燧发枪冷却时，就可以用飞镖来弥补远程短板了。
　　而且这东西，对小型生物尤其好用！
　　做完这些，杨逸来到船头甲板，用三眼确认了下周遭海面的情况。
　　只有少量轻薄的浮冰，几乎对魇星号造不成干扰。
　　确认安全后，他就折身返回船长室，准备休息。
　　他从胃袋里摸出一瓶开胃魔药一饮而尽，然后以惊人的速度吃掉三根黑面包，两条长腿沙丁鱼干，和1L淡水。
　　之后又吃了两颗干瘪的眼球果后，他满意地摸了摸肚皮，躺在床上睡了过去。
　　..................
　　魇星号在冰冷，寂寥的海上默默航行。
　　船头，是由无数白骨手臂抱着的船长骸骨。
　　而在船长骸骨的下方，有一颗巨型博比特虫的头。
　　在默默行驶三小时后，魇星号前方飘来的一座大型浮冰，其露出水面的高度约两米，宽度约四米，但其水下的体积，估计就得翻好几倍了。
　　所以把这大型浮冰称为冰山也不为过。
　　这冰山正朝魇星号飘来，其目标，正是魇星号的船头。
　　而在这块浮冰之后，还陆续有更多的浮冰接近.....