第85章 拔剑之时

那小半截蠕虫已经被苏娜拿走了。
　　杨逸则在检查自己的锁子甲，发现被咬的地方已经变形。
　　刚刚若没有及时扯下蠕虫，或者这只蠕虫没有断成两截，那这锁子甲可能就会被它咬穿，到时候被这蠕虫咬上一口，必然血肉模糊。
　　检查完身体，又看了眼状态数值，确定没问题后，杨逸开始查看魇星号的界面。
　　船体耐久在缓缓下降，这说明蠕虫对魇星号的吮吸是会造成伤害的。
　　若一直这么下去，魇星号船体必然会破洞，到时候即便蠕虫不再吸附，魇星号也会迎来大麻烦。
　　所以他必须趁着船体完整，尽快摆脱蠕虫的纠缠，越快越好，因为杨逸之前还看见其他冰山在靠近。
　　那些冰山也绝不是单纯的冰山，里面肯定满满当当全是蠕虫！
　　另一边，苏娜专心致志，正在解剖眼前的蠕虫尸体。
　　她一刀剖开了这条蠕虫，检查其内部结构以及脏器，眉宇微皱，不知道是嫌气味难闻，还是嫌恶心。
　　切开后的蠕虫终于放弃了挣扎，像一片铺开的柔软肥肉，上面有尖锐的牙齿，以及钩子一样的倒刺，时不时抽动一下。
　　而且这蠕虫体内含大量白色油状体液，散发着刺激性气味。。
　　苏娜又切了两刀，眉头皱得更紧了。
　　因为这生物不对劲，里头的构造太简单了，完全就是一根用于吸食猎物的吸管。
　　关键的脏器，是一点都没有！
　　唯一有额外功能的器官，就是那位于末端的触须，连接有感应器，可以感知周围的物体。
　　“这蠕虫有多长？”苏娜出声问道。
　　“非常长，从海面到这里，估计有二十米了！”
　　苏娜用自己手比划了一下。
　　这条蠕虫直径约十厘米，却有二十米长，这么长的食道简直是浪费！
　　除非....这玩儿意不是蠕虫，而是一根触手，专门用于吸食猎物！
　　那簇拥在一起的触手，很可能来自同一个个体，这也可以解释它们的动作为何如此统一。
　　苏娜越想越觉得可能，对杨逸说明起来。
　　“我觉得这东西不是蠕虫，只是外表看起来像而已。
　　这东西构造简单，像是为摄食特化的触手，类似大象的鼻子，用于吸食猎物。
　　所以这一堆蠕虫，很可能来自于一个个体.....”苏娜解释道
　　“是这样啊，那我明白了！
　　也就是说砍断这些蠕虫，只是砍掉了手脚，可能杀不死它对吧？”杨逸总结道。
　　“额...你也可以这么理解！”苏娜有点无语。
　　她用匕首沾了一点这蠕虫的体液，凑近闻了闻。
　　这种气味总给她一种熟悉的感觉，就像实验室里易燃的有机溶液。
　　所以她试着用壁炉点燃，结果还真是遇火就燃。
　　“杨逸，这怪物体液易燃！”
　　苏娜有些激动，回头看向杨逸，然后愣在当场。
　　只见杨逸不知何时，已经换上了防水的鲨鱼皮游泳衣，将毛衣毛裤穿在泳衣内，外面套上锁子甲，穿上蛛网手套！
　　整体看起来，不伦不类....
　　“你这是在干嘛?”苏娜问道。
　　“抓紧时间，弄死这些怪物。”杨逸回道。
　　他拿出胃袋，从里面倒出一把大到惊人的巨剑，正是封存已久的断铁，被麻布包裹着。
　　而此刻，也正是用它的时候！
　　哐当！
　　断铁落在船长室地板上，砸出一个深坑。
　　杨逸赶忙解开封印它的麻布。
　　“你用这东西当武器？”苏娜有些惊讶，看着这把尺寸惊人的巨剑。
　　“没错！”杨逸果断回道，“对付大体型的怪物，就得用大一号的武器，不然容易砍不死！”
　　他一手握着断铁，催促恐惧之灵赶紧扣他的理智，然后另一手则拿着猩红魔药，随时准备喝。
　　只要获得癫狂，和猩红魔药两重加成，他就能用这把巨剑了！
　　而且杨逸还很兴奋，有点跃跃欲试。
　　苏娜则一时凝语，不知说些什么好。
　　“等会我会去砍断这些蠕虫触手，然后你就趁机会，挪走魇星号，再拉我上来....”
　　杨逸开始述说他的作战计划，简明扼要。
　　但苏娜并不喜欢这个大胆粗糙的计划。
　　“这些蠕虫很可能怕火，刚刚应该是看见壁炉里燃烧的火才退却的，所以我们可以试着用火驱赶这些蠕虫。”
　　但她的计划被否决了。
　　“会烧起来的，我梦见过，整艘船都可能点燃，然后我也会被点燃。”
　　杨逸解释道。
　　而且他很庆幸当初没有用海蛇之牙放火，要不然，他可能已经是个火人了。
　　苏娜没有再劝，因为她知道自己劝不动，杨逸相当的固执。
　　数分钟后，杨逸进入了癫狂状态，眼底泛红。
　　他立刻喝下猩红魔药，体表的皮肤也开始泛红，属性得到全面上升，各项属性都逼近了凡物极限！
　　然后，他就开始尝试举起地上这把大到惊人的巨剑。
　　嘎吱、嘎吱！
　　杨逸用出了吃奶的劲，脸涨到通红，咬紧牙关，全身肌肉绷紧。
　　终于，在身体骨骼发出不堪重负的摩擦声后，他举起了这把重剑，顺便给房顶开了个洞。
　　紧跟着，断铁开始微微颤抖，不知是兴奋还是怎的，发出颤鸣声。
　　而且手里的沉重感在减轻，就好像完成了某种考验，得到了剑的承认，让它不再过分压迫持有者的肉体！
　　“嘿嘿，好剑！”杨逸大喜，兴奋起来。
　　他直接一剑劈开了船长室，在船头方向开了一个洞，然后举着这么一把巨剑，就跑了出去。
　　毕竟拿着这么一把巨大的剑，很难从正常的门出去.....
　　苏娜则站在后边，看着杨逸的一举一动，不知在想什么。
　　十几秒后，她捡起一根木料，沾了一点蠕虫的体液将其点燃，然后拿着这根简易火把，跟了上去。
　　另一头，杨逸双手持巨剑，大步流星，跑向船头甲板。
　　他的速度并不快，但每一步都无比沉重，踩在甲板上发出巨大声响。
　　就连坚硬的白骨臂铠都被这沉重的力道踩得裂开。
　　如此巨大的动静，自然也吸引到了那些簇拥在船头的白色蠕虫。
　　吮吸声停了，一堆蠕虫蹿了上来，朝杨逸咬来，为首的蠕虫更是有一米粗。
　　可这回，杨逸没躲了。
　　他挥舞着手里那把巨大，超越常理的剑，扫了回去。