第407章 感染与交流 终

杨逸本来是想退钱，拒绝这笔和周黛定下的交易的。
　　毕竟有结晶病的隐患在。
　　但和余大伟交流后得知，交易运送过去的东西没有传染性，那这个顾虑就没了，可放心交易。
　　“估计是系统做了手脚。
　　不然感染死疫的玩家报复性交易，会对玩家群体造成难以估量的损害。”
　　苏娜根据杨逸分享的情报推测道。
　　“应该是这样。”
　　杨逸表示赞同，站在实验室里，眼睛在苏娜身上乱瞟，尤其集中在右肩膀上。
　　“我没发病，如果发病了你在船员界面的状态信息里也看得见，没必要瞄来瞄去的。”
　　苏娜察觉视线提醒道。
　　“不是，我就随便看看而已。”
　　杨逸摸着鼻子回道，看向实验桌台。
　　上面摆着好几条长腿沙丁鱼，有即将完全结晶化的，身体几乎透明，可见血液在里面循环，和一些半透明的内脏。
　　也有四条腿结晶化的，或者鱼头鱼尾结晶化的，个别结晶化的部位被切除，和其他长腿沙丁鱼比较结晶化的进展速度。
　　“有新发现么？”杨逸问道。
　　“不多。”苏娜罕见摇头，“致病原依旧没找到，但目前可以断定，骨骼是最先发病的部位，血液应该是最后发病的部位。”
　　苏娜指着那条即将结晶化的长腿沙丁鱼道。
　　“所以我有一个猜想，结晶化的部位可能是按照从硬到软的部位发病，这样就能解释的通为何骨骼线发病。
　　同理牙齿，指甲这些部位应该也会先一步发病，到时候可以留意一下。”她进一步补充。
　　“这有用吗？”
　　杨逸感觉这项发现意义不大，并不能对当前局面提供帮助。
　　但苏娜持反对意见。
　　“当然有用，科学就是从这些细枝末节处诞生的。
　　通过总结归纳自然规律，提出假说，进行验证，便能获得真理。
　　科学是一个不断累积、证伪求真的过程。”
　　“额......”
　　苏娜的话让杨逸哑口无言。
　　因为面前这名刚学会炼金不久的魔女，正在一本正经的和他讲述——何为科学。
　　而且苏娜接下来证明了这项发现具有意义。
　　既然柔软的物体发病慢一些，那适当运动应该也能起到减缓病情进展的效果。
　　杨逸没和苏娜进一步探讨，他更喜欢直接听结论。
　　而且他来实验室另有目的。
　　“没处理的脑浆有了么，大概要十瓶的量，有人要买，催得比较急。”
　　“有是有了。”
　　苏娜转身，从一旁的柜子里拿出一排试管架，上面插着十根试管，刚好是十瓶脑浆的量，一共1L。
　　“怎么晶闪闪的？”
　　杨逸感觉不对，拿起一瓶仔细观察。
　　“轻微结晶化了。
　　这结晶病发病速度应该和精神属性有关。
　　大海肺幼体的脑子不完整，精神属性几乎等于0，所以这会也发病了。”
　　苏娜发来一张照片，图里是一颗巨大的水晶头颅，额头接有延伸出来的管道，脖子以下则是鱼尾，被固定限制在一个巨大的容器里。
　　“发病这么快？”
　　杨逸眉毛一挑，深感意外。
　　“还有更多的量吗，或者过滤一下？”他看着这几瓶脑浆问道。
　　“没了，如果过滤估计会少一瓶，除非治愈结晶病，否则之后都没法获取大海肺幼体的脑浆”
　　“这....”
　　杨逸犹豫了一会，还是觉得品质更重要，决定退周黛三万海螺币，和她说明一下具体情况。
　　........
　　“就这个！不用退了，带点残渣也正常，我不忌....我不在意！”
　　周黛压根不在意，让杨逸赶紧发来。
　　交易顺利达成。
　　“周黛该不会变成了噬脑魔吧？”
　　杨逸皱眉道，感觉可能性不小。
　　当初见到她就怪怪的，综合她的一些表现，感觉可能性很大。
　　但他和周黛没多少交集，对方做什么，变成啥样也影响不到杨逸，至少目前无影响，没必要去追问这些隐私细节。
　　他继续做交易，不过店铺内容要做调整了，估计后面很多商品会陆续断货停售，例如活力沙丁鱼系列产品，变态肌肉生长剂，超级肾上腺素等。
　　【清仓大甩卖，最后的存量了，之后准备歇业一段时间，可能只售卖基础物资。】
　　杨逸把公告置顶到店铺的一楼，看了眼时间，交易时间也快结束了。
　　他账上余额则再来了10,382,787海螺币，足够再买一颗极品强化石并留有盈余了。
　　但目前强化装备很难有好的效果，因为装备也会结晶化，可能影响属性。
　　唯二不会结晶化的装备估计就只剩咆哮燧发枪和断铁巨剑了，至少在苏娜的梦里，这两把武器没有变成水晶。
　　杨逸拿出这两把武器检查了一番，决定待会送去女巫实验室，看能不能弄清楚它们不感染的结晶病的缘由，说不定能起到效果。
　　时间紧迫。
　　现在这艘船状况还算稳定，但实际只是表象。
　　等到船员陆续发病，情况就可能会急转直下了。
　　杨逸为此发愁忧虑着。
　　另外还有一件事令他在意，梦里他虽然变成了水晶雕塑，但身体是没有污染畸变的器官的。
　　仔细一想，他梦里的身体似乎都没有过畸变器官，不确定是什么原因导致的。
　　难道是噩梦的bug或者缺陷？
　　.............
　　三天后。
　　杨逸的心思已经完全不在店铺经营上了，因为里面的商品基本都停售了。
　　女巫实验室内的标本已经陆续转化成了结晶，失去了原本的功能，包括饕餮客的胃、黑鳞小鱼人、火绒蜘蛛女王标本、鼠王头颅、寄生于独眼巨人眼球的脑虫，以及一众异魔器官。
　　不过活力沙丁鱼树和变种苍白蠕虫尚未发病。
　　前者可能是因为是植物的原因，后者估计是因为身体柔软没有骨头，发病慢。
　　但发病估计只是时间问题。
　　杨逸这些天每天都会巡逻检视整艘船，关注结晶化的进程，同时要求每位船员自查汇报结晶化的症状。
　　目前还没有船员发病，但情况只会越来越糟糕。