第307章 扭不完的扭蛋

杨逸进入女巫实验室，里面苏娜正在忙活，看样子是在制备新的魔瘾药剂，目前只完成一瓶。
　　另一瓶需要用到女巫之血，所以她划伤了自己的手腕，目前正在调制。
　　有再生魔药打底，这伤倒是不难痊愈，甚至连疤痕都不会留下。
　　但她能想到用自己的血制药，那用上其他任何东西也都不足为奇了。
　　杨逸侧过头，看向门口的活力沙丁鱼树。
　　它被一根绳子拴在入口附近，一端绑在它鱼尾上，另一端则绑在实验桌的桌角。
　　“这东西生长倒是挺快的。”杨逸开口道。
　　因为这棵树不仅长出了四条腿，甚至第五条腿也长出来了一小截，挂在侧面。
　　它一直趴着，举止像条狗，直到杨逸看过来，它才站起身，鱼嘴张开，就差发出狗叫了。
　　“我得取走它一条腿，是不是用嘴套封住比较好？”
　　杨逸问苏娜道，后者看了过来。
　　“不必，我这里有。”
　　她拿出一根完整的活力沙丁鱼腿，外观像缩小蜷缩着的腿，但截面却很光滑，不像掰下来的，反倒像自行脱落的。
　　“这东西外表和植物不沾边，但实际是拟态。
　　其本质依旧是植物，会结出果实，成熟后自然会脱落。”
　　杨逸看了看苏娜拿出的果实，以及这棵树侧面长出的未成形果实。
　　“也就是说不必掰，它会自行脱落？”
　　“对的。
　　而且它没什么攻击性，习性像狗。
　　所以我猜测，如果每天拉它出去散会步，果实产量可能会进一步提高。”
　　苏娜补充道。
　　杨逸则转动有些僵硬的脖子看向活力沙丁鱼树。
　　后者正用一条腿像狗一样挠痒，挠着自己光滑的脖子.....
　　五分钟后。
　　杨逸接下了遛活力沙丁鱼树的任务。
　　根据观察可知，这棵树每天可以结一到两条腿，会保留其中四条用于移动，其他的腿在成熟后会脱落。
　　他抓着绳子，像遛狗一样牵着这棵树，在魇星号甲板遛了十几圈。
　　“真是越看越像狗。”
　　杨逸吐槽道，看着这棵树嗅着甲板。
　　但实际上，它连鼻子都没有，是否有嗅觉也是个谜。
　　回去后，杨逸用尺子量了一下，发现它那条未成熟的腿多了两厘米。
　　而且一条新的腿也有了雏形，开始发芽。
　　“散步还真能促进生长，绝了！”
　　杨逸把结果告诉了苏娜，又取了些美味肥料出来，放在盘子里，让这棵树自己吃。
　　至于水，那就必须浇在盆栽里了，因为它没有舌头，不会喝水。
　　弄完这些，杨逸掏出先前那根活力沙丁鱼腿吃了起来，精力恢复了20点。
　　同时他也有了新想法，如果这活力沙丁鱼腿产量不错，也可以当成招牌产品出售，挂在店铺里。
　　毕竟市场里还没有效果如此好的水果，可以恢复20点精力，并促进精力恢复。
　　“对了，这果实能不能栽种？”
　　杨逸突然问道。
　　“我试过水培法，但没有什么反应，你可以买个盆栽试试。”
　　苏娜嘴上回道，但实际连头都没抬，小心翼翼地制备着魔药。
　　不知道的，还以为在制作炸药呢。
　　杨逸没打扰她，离开实验室去往了甲板。
　　但他心里已经有了新的打算。
　　“等晚上让沈冠全看看好了，他手下的农夫号有种子鉴定功能，可以帮忙看看。
　　若是能量产，那委托他生产，自己吃分成，其实也是不错的选择。”
　　杨逸定好计划，随后开始了今天的回收作业。
　　他吩咐小几，让机器人小队把避难所号内的异魔尸体和状态良好的枪械放在传送履带上，运送至港口，并让骸骨鼠群协助清理回收。
　　他自己则操控魇星号，把这些尸体和枪械回收，并进行扭蛋。
　　时间可能要花上几天甚至一周，反正修船也需要清理这些垃圾，两头都不耽误。
　　.............
　　时间来到21点。
　　杨逸已经扭蛋扭了快一天了，整个人陷入麻木，脸上无悲无喜。
　　【你获得木料*15】
　　【你获得1.5L淡水】
　　【你获得钢铁*2】
　　【你获得......】
　　他现在连活动日志都不怎么看了，因为出的都是些差不多的垃圾，旁边的鼠毛套装更是堆成了一座山。
　　鼠鼠侠披风应该是鼠毛套装里价值最高的物品了，但扭了近万个扭蛋硬是没出。
　　好在出了个安慰奖，一颗低阶深渊魂石。
　　算是昨天扭蛋出的，他身上就有两颗低阶深渊魂石了。
　　而且今天晚上或者明天，他从别人手上买的低阶深渊魂石也要到了......
　　“留一颗给苏娜，可以研究研究，其他两颗可以拿一颗强化白骨令牌，还有一颗可以试着开始强化工具了。”
　　杨逸计划着。
　　现在他钱越来越多，用起来就不必抠抠搜搜了，能强化的干脆都强化，能厉害一分就厉害一分。
　　【你获得石料*15，存储空间已满，请自行转移】
　　杨逸终于收到了一条与众不同的信息，提示他仓库存储空间已满，扭蛋变成了六个石头立方体掉在甲板上。
　　“先卖吧。”
　　他站了起来，停止了扭蛋。
　　在船中庭，还堆着一些能用的枪械，包括光束步枪32把，光束手枪12把，突击步枪5把，单兵肩扛式火箭发射器一台，配五发火箭弹，以及少量弹匣。
　　这些武器是在垃圾沼泽里翻出来的，很多都损毁了，能用的只有少部分。
　　像火箭发射器，杨逸还是第一次拿到实物，绝大部分都在鼠鼠大战期间，消耗掉了。
　　【名称：第二代单兵火箭发射器（破损）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：科技产物，可单人使用的火箭发射器，可射出火箭弹，造成爆炸伤害。
　　因长期没维护又泡了水，瞄准镜已损坏，精度下降，有效射程200米。】
　　----------
　　杨逸把这把这火箭发射器也上架到店铺，更新在帖子里，等到晚上23点，信息就会同步更新。
　　今天他准备完成和沈冠全的交易，到时候会有大笔海螺币进账，甚至可能引来收藏家。
　　杨逸不打算和收藏家交易，主要不可控，容易出事。
　　等晚上交易他就立刻睡觉，反正关紧房门不出去，收藏家也就不会被视线吸引而来。