第242章 情报交流

时间来到半夜23点，世界聊天频道恢复。
　　海量信息如开闸的洪水出现在聊天频道里，让人目接不暇。
　　所有玩家都等着这刻，交流情报。
　　系统赋予的类似量子阅读的能力，让玩家可以进行高频次的信息阅读和交流。
　　“终于可以说话了，我这片区域里只有几十人，还都不爱说话，差点没把我憋死！”
　　“你们有谁看见土著了吗，急急急，我这边啥都没有，就是普通的海！”
　　“我遇到了，不过是海盗，T，十几艘船！”
　　“这么牛逼，那你打赢了没？”
　　“打赢个锤子，我现在在坐牢，船都被他们抢了，被拆的七零八落。
　　这海盗团打算把我卖给黄金商会，你们如果遇到了，记得救一下我。”
　　“那你还挺乐观的。”
　　“不怕，我老大已经在来的路上了！实话告诉你，我T铁兄弟会的！”
　　“..........”
　　大量信息混杂着各种情报。
　　遇到土著的玩家是少数，大部分玩家都被传送到了荒无人烟的海域，周围啥都没有，和安全海域差不多。
　　加上大海图几乎全黑，需要玩家自行开图探索，连坐标都不提供。
　　这就导致大部分玩家处于迷路状态，失去了目标。
　　杨逸快速浏览，寻找和自己境遇相似的玩家，但找了几分钟都没找到。
　　“难道就我被传到了无光之海？”
　　时间有限，找不到他就主动留言询问，用的还是独眼的称号。
　　“你们天气界面显示的是什么海域，有没有在无光之海的？”
　　“我靠，独眼大只佬，我捉！”
　　“大只佬你好，大只佬再见！”
　　杨逸因照片的原因，现在多了个大只佬的称谓，好在没出现在称号界面里。
　　不过按这个架势发展下去，它有可能会变成称号。
　　无视掉这些喜欢调侃的乐子人后，杨逸还是收到了一些有价值的回复。
　　“我天气界面写的是奇迹之海，光照时长为8小时，不过天上没看见太阳，也没有月亮，到晚上就是一片黑，有点怪。”
　　“咦，你不说我都没注意，好像的确没见到太阳。”
　　“独眼大只佬就是不一样，初始位点都与众不同！”
　　“我这边日照时长为12小时，其他一样。”
　　“我的为20小时，现在亮着呢.....”
　　这一条留言为周黛，杨逸加了她好友，所以显示为真实名。
　　“.........”
　　杨逸感觉自己可能是唯一一个滞留无光之海的玩家，全赖系统来了次原地传送。
　　“我也降临在无光之海。”
　　杨逸收到一条私信，来自正义骑士。
　　随即他的注意力都转移到了这边。
　　“你那边海上是不是也飘着一层会动的黑雾，会顺着船体往上爬？”杨逸问道。
　　“有是有，但用光一照就驱散了。”
　　“啊？你用什么光照的？”
　　“光辉圣教骑士团的铠甲，我升到珍品后就开始发光了。”
　　“这....”
　　杨逸哑口，发现还真是这样。
　　“你铠甲卖不卖，开个价。”
　　“卖你我穿什么？
　　我也就这一套，而且整套穿才会发光！”
　　“.......”杨逸沉默了几秒。
　　两人之后又交流了几句，还互相加了好友。
　　正义骑士名为秦铭，也是特殊船，名为猎人号。
　　而且他还提供了一条相当重要的情报。
　　在他区域频道里，显示玩家数一开始为七十二，只是这会已经下降到三了。
　　所以不是所有玩家都在奇迹之海，而是无光之海的玩家死了一堆，产生的幸存者偏差而已。
　　后续杨逸又收到了几条私信，来自不熟悉的玩家，他们也在无光之海，也在找对付黑暗的办法。
　　杨逸告诉了他们自己的发现，可以用高温，低温，以及神圣的光来抑制黑暗。
　　但他们能做到哪一步，就看他们自己的了。
　　杨逸很快又收到了私信，不过应该是群发的，来自大报社。
　　“受系统更新传送影响，周刊将停发两到三周。
　　后续周刊价格将上涨，暂定为1100海螺币（交易有手续费1000，不得不涨价）。
　　而且收周刊的玩家也需支付1000海螺币的手续费，请确保资金充足再购买。
　　VIP客户除外，但仍需要支付1000海螺币的手续费给系统。
　　关于土著势力的情报，以及地图情报，都会和往后的周刊一起发售。”
　　这条信息除了私信外，世界频道里也有。
　　看见报纸涨价，很多玩家都哀嚎起来，以后报纸可不再便宜了。
　　“卖1000减50积分抵扣券，要的代价私聊，数量有限。”
　　“哥们，你这券哪来的？”
　　“别问！”
　　“盲盒啊，你没买吗？”
　　“我就1200不到的积分，没舍得买。”
　　“别买，剧毒！
　　第一次十连会给下一级扭蛋的兑换券，但第二次就开始给你垃圾了。”
　　“感觉身体被掏空。”
　　“哎嘿，我100积分抽出来了特殊船兑换券，现在变成特殊船了！”
　　“艹！”
　　杨逸收集了一些情报，接下来注意力都转移到了交易上。
　　先后分批从玩家手上买了5000木料，5000布料，2000石料，以及1000钢铁和水晶。
　　食物则是从沈冠全那里买的。
　　他的新世界船团人多，还没会合，但交易还是可以达成的。
　　杨逸又买了300根黑面包，如果不是沈冠全表示库存紧张，还没恢复生产，杨逸可能会买更多。
　　这下花掉的海螺币就多了。
　　每次交易还有1000海螺币的手续费，这部分都算到了买方头上。
　　杨逸找的都是能出售大量资源的卖家，因为几百几百的买属于血亏。
　　他买基础资源，就花费了17万海螺币，比之前升级魇星号，建造处刑架时的价格还高，因为有手续费。
　　“早知道就提前买了....”
　　杨逸没想到交易会有手续费，更没想到自己会被系统留在原地。
　　他原定计划是传送后等价格稳定，再购买这些基础物资的，这样可以省下不少钱。
　　但眼下情况紧急，加上交易有延迟，他不得不提前买上充足的物资。
　　因手续费，大概贵了两万，因为交易对象有多个。
　　食物则花费了91000海螺币，沈冠全那边的1000海螺币手续费他自己出了，只是面包没有降价而已，依旧300海螺币一个。
　　一共是26万海螺币，买完杨逸账上还剩122万海螺币。
　　别看剩下的钱多，但杨逸目前没有赚钱的渠道，除非卖装备。
　　刚买完食物，杨逸又收到了沈冠全的私信。
　　“你那里有没有盲盒兑换券，我可以用苹果罐头换。”