第380章 转化仪式 下

杨逸靠墙，藏身在阴影里，偷偷靠近，同时窃听对话。
　　通道不深，走了不到三十米就来到了一个巨大的广场，里面空间很大，亮着一个大号的光之容器。
　　这估计是村民日常主持重要活动的场所，血腥味的源头也在这——地上一个巨大的暗红色法阵，直径超百米，似乎是用血液绘制的，散发血腥味。
　　杨逸看不懂法阵，于是拍了个照片发给苏娜，同时作为备份。
　　“在哪里，我马上过来。”
　　“等下，这里好像有鱼人之外的东西存在。”
　　杨逸制止了苏娜，但她有办法应付。
　　“我让赎罪者铠甲乘木筏过来。”她回道。
　　杨逸思考数秒，觉得这个方案很稳，就没阻止苏娜了。
　　后续解决完危险，倒是可以让魇星号直接开进来，搜刮里面的物资。
　　杨逸抬头看向前方，在这广场最中间，也就是巨大法阵的中间，有一个他看不懂的东西。
　　那是法阵里延伸出的好几根柱子，中间最粗的直径达五米，高度有五十多米，由某种淡黄色胶质构成的，里面黏着大量鱼人，像果冻一样把它们包了进去，同时还有很多人类，以及半鱼人也被包在里面，表情狰狞。
　　“这是个啥玩意儿？”杨逸暗中嘀咕，理智被扣除了5点。
　　而那名七三分的半鱼人则跪在这根鱼人柱前，用一口流利的鱼人语问着话，语气逐渐暴躁，有些失态。
　　“....大贤者，你回话啊，到底是哪一步环节出了岔子？
　　我明明按你说的，把他们都投入鱼柱了，为何我还是没能完全转化成鱼人？”
　　他质问道。
　　看来那最后那批活着的半鱼人都被这名半鱼人骗进了鱼柱里。
　　杨逸之所以猜的这么准，是因为他从最近的一根较细的鱼柱里拿出了一本记事簿，抓在其中一只半鱼人手里，里面记载了一个名为化鱼仪式的仪式魔法。
　　具体步骤非常反人类，甚至有些恶趣味，很难想象这是一个魔法。
　　需要施法者需要将其他人类，尤其是有血缘关系的人类熬煮成浓汤，然后喂给任一鱼类。
　　时机成熟，该鱼会逐渐变得能脱离水体生活。
　　这时仪式继续，施术者需要和该鱼同吃同睡，紧贴在一起生活，最终鱼会融入施术者的身体，然后施术者会逐渐转化成鱼人。
　　这估计就是这批半鱼人的由来了。
　　不过这魔法显然有缺陷，因为一个鱼人都没有诞生，反而催生了一批半鱼人。
　　而现在，这批半鱼人的最后一批幸存者正在质问该法术的缔造者——一条被称为大贤者的伟大鱼人。
　　“....是贡品不够吗，能不能用别的代替？”
　　七三分半鱼人仍在喋喋不休问着。
　　最中间的鱼柱也终于有了反应，散发微光，同时传出威严的声音，不过用的却是人类通用语。
　　“你也进来吧，我帮你达成愿望，将你变成一只鱼人。”
　　这声音带着一丝微不可察的戏谑，诱惑半鱼人主动进入鱼柱。
　　“这.......”
　　半鱼人迟疑了，看向鱼柱里那些昔日同胞的惨状，不敢动身。
　　（没写完，先发，正在写......）