第372章 战后打扫 中

魇星号船头。
　　杨逸正控制魇星号，使用爪钩和藤蔓，救一下即将的沉没的敌船，将它们拖到事先规划好的位置，再用绳索和其他整体结构较完好的敌船固定，组成连环结构，避免沉没。
　　一路上如果发现漂浮的木头、补给、尸体或其他有价值的物品，也会一并打捞上甲板。
　　这部分工作就是翠西雅的事了。
　　杨逸给了她权限，所以她能命令藤蔓以及古骸手臂使用渔网帮忙打捞，并用光亮术大范围驱散黑暗，方便寻找漂浮的补给。
　　而且杨逸承诺过赏钱，会根据回收的物资价值结算，给予奖金。
　　像木料，如果回收100单位木料，翠西雅就能获得10海螺币的赏金，可积少成多，上不封顶。
　　至于小几，它的工作也很重要，正在聚集起来的敌船间巡查，看有没有藏起来的活口。
　　它内置的生命感应探测仪效果很不错，不仅能在危机时搜救，也能用于寻找敌人的漏网之鱼，一搜一个准，除非对方既不呼吸也没有规律性的心跳......
　　杨逸收到了苏娜的发来的私信，浏览了一遍，然后不禁感慨：“苏娜审问技术有点厉害啊，看来是不用我出马了。”
　　他原定计划是打捞完物资后，就去实验室练习一下接肢手术顺便询问一番的，但现在似乎没那个必要了。
　　于是他把注意力全集中在了物资回收上，争取最大限度的回收这些船和船上物资，实现利益最大化。
　　五小时过后。
　　周围这几海里的船体残骸和补给都被捞干净了。
　　没沉的船也都被杨逸集中在了一起，用了不少绳索固定，部分漏水严重的船因为绳索的关系，也被带着漂浮在海上。
　　杨逸则开始清点这次的收获。
　　从海里打捞上来的残骸被转化成了基础物资，共有木料3792单位，钢铁107单位（一些木头包着铁皮），布料472单位，价值并不高。
　　再有就是一些飘在水上的补给，装在木桶里亦或者飘在海上，在甲板上堆了一堆，杨逸准备等把所有敌船船舱扫荡一遍后再一起清点。
　　他随手给了翠西雅5000海螺币，也没去算这些东西的价值，完全是凭感觉给，目的是为了提高她的积极性，增强参与感。
　　效果非常好。
　　翠西雅根本没想到能有这么多钱，她原本以为能有个1000海螺币就差不多了。
　　她在圣都研习时，去掉吃喝用度，每月的可支配收入也就5000海螺币上下，但在杨逸这里，攒钱非常简单，而且吃喝用度都不用花钱。
　　她现在账上就有两万多海螺币了，全是杨逸陆陆续续给的，部分被她以实体的形式存放在钱袋里，因为里面太空了，放些钱更饱满.....
　　杨逸控制魇星号来到敌船的聚集区，靠近后直接跳上了对岸船只的甲板，翠西雅也跟着飞了过来。
　　这是所有敌船里最大的一艘，长度接近40米，是一艘铁甲船，也是杨逸最先接触的敌船，算是这个船团的旗舰。
　　这船目前算大破，主要是被其他船集火过一次，虽没有沉，但船舱和甲板已经一塌糊涂了，和周围其他敌船连在了一起。
　　刚上这艘船不久，小几就就赶来了，它使用头顶伸出的机械臂提供抓握和力量，在船之间灵活移动，像穿戴了立体机动装置。
　　看来设计者在设计这型号机器人时，就考虑了各种复杂地形，所以配备了这样的移动方式。
　　除了没有膝盖，不会跳外，小几实际还是比较灵活的。
　　它来到杨逸近前，立刻汇报：“已经探查过三遍，只在第一遍发现有存活的鱼人，共五只，现已彻底消灭，未发现其他存活的个体。”
　　杨逸点点头，表示明白了，然后让它把使用空间道具，将清理出来的尸体和补给搬运上船，搬不动的则可以交给杨逸。
　　反正他会检查核实一遍，确保没有纰漏。
　　之所以把这些船聚集起来，使用绳索连接，其目的是为了提高占领分解船只的效率。
　　现在玩家和土著、尤其是海盗的接触变多了，所以海战也更频繁，于是大家探索出了更高效的占领方式——把所有缴获的船集中，用绳索连接变为整体，然后一次性占领并分解。
　　这是某位玩家无意间发现的方法，发聊天频道里，然后所有人都知道了，包括杨逸。
　　这样的好处就是，原本需要花上几天时间，挨个占领的土著船，现在只需要两小时就能一块占领了，前提上面没有留敌方的活口。
　　杨逸查看缴获的敌船，一共七十四艘，有的被毁的只剩半艘，或者被火烧的一片焦黑一片，战损很严重。
　　铁甲船的话，算上那五艘小船，剩下的也就十二艘，有好几艘都沉了，毕竟是重点打击目标。
　　他开始挨个搜查，使用胃袋和焦黑蠕虫戒指回收这些船船舱内的物资，顺便进行占领。
　　半小时后。
　　杨逸回收了好些个木桶，里面都是食物，主要是腌制的蔬菜和黑皮土豆，以及曾在黄金商会见过的酸味饮料——海鞘酸汁
　　【名称：海鞘酸汁】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【简介：特殊海鞘内的酸味汁液，可直接饮用替代淡水，也能浓缩作为调味品，含丰富的矿物质。
　　长期饮用，会腐蚀牙齿，导致牙齿松动或畸形，需勤快刷牙。】
　　------------
　　看来这海鞘酸汁就是库克岛的特产了，难怪当初老爹说运到远些的地方，价值可以翻十倍，估计他就是从库克岛的人手里收来的。
　　而且整个库克岛，其实就是一个漂浮在海面上的巨型活体海鞘，这点已经在哪个半鱼人嘴里问出来了。
　　因长期饮用酸汁的缘故，岛上居民大多没有牙齿或牙齿严重腐蚀，形状怪异。