第459章 工匠之锤

杨逸在11点前返回了船长室，把水晶球摆在桌上，让无所事事、又开始雕刻大不敬者雕像的翠西雅看好。
　　“如果水晶球海图显示出了其他船只，你就及时通知我。”
　　他让翠西雅帮忙警戒，自己的注意力则来到了新获得的装备上，一共八件，7件极品，1件珍品。
　　全是冷兵器，分别为：长刀*2，双手大剑*1，斧头*1，锤子*1，短刀*1，长枪*2。
　　只有一件是遗物，其他都是宝物，总价值估计在一亿海螺币左右。
　　极品装备目前在市面上还是相当稀缺的，大部分玩家都没有，也很难买得起。
　　杨逸所有装备属性都看了一遍，打算留下这三件，其他全准备卖掉。
　　【名称：风的祝福之刃】
　　【类型：宝物】
　　【品质：极品】
　　【简介：一柄轻如蝉翼的短刀，挥动时几乎感受不到空气的阻力，用力挥砍时，会发出空气刃，延长攻击范围，但威力比直接砍击小上很多，且随距离递减。
　　只需挂在腰上就可以获得风的祝福，敏捷+3，轻重减半，跳跃能力提高200%，空中停滞时间大幅延长，可突破凡物极限。】
　　-----------
　　这把武器很适合苏娜，轻便可随身携带，能大幅提高她身体的灵敏度，弥补其近战的短板。
　　另一件则是一把有些特殊的锤子。
　　【名称：贪婪工匠之锤】
　　【类型：遗物】
　　【品质：极品】
　　【简介：使用某位罪人风干的头颅和脊柱炼制的大锤，后脑勺和下巴坚硬无比，既可用于锻打海银，也能敲碎别人的脑袋，是凶器，也是工具。
　　脊柱保留了一定的弯曲能力，挥舞起来力道更足，且不会震手。
　　蕴含工匠之力，每72小时一次，可支付一定金额的海螺币，引导贪婪工匠之魂附体，修复极品和极品以下的物品。
　　修复后有一定概率导致宝物转化为遗物，低概率使物品报废或者物品品质降低，给钱越多越卖力，甚至可能提高品质。
　　修复需准备足够的素材，损毁过于严重无法修复。
　　附身时，理智会持续降低，过低有失控、甚至被夺舍的风险。
　　高精神属性对理智侵蚀具有抗性。】
　　-----------
　　这是一柄用工匠的头颅制作的大锤，和其他武器放在一起，显得格格不入。
　　这工匠生前应该很强壮，头大脖子粗，所以才能制作出这样结实的大锤。
　　有了这柄武器，他之前战斗中破损的装备就有了修复的可能，尤其是对战力提升巨大的赎罪者铠甲。
　　此外还有嗅盐战术腰带和炎蛇之牙。
　　前者被高温火焰烧毁了，变成了烧焦的战术腰带，长度不到之前的三分之一，上面布满烧焦和烟熏的痕迹。
　　后者因暴力使用，刃口缺牙，加上被巨人骑士那一拳打中，已经断成了三节，丢失了很多碎块。
　　至于冰晶大盾，这面盾牌在冲击中碎成了很多块，已经没了修复的可能，杨逸也没刻意去回收。
　　王权三叉戟倒是幸免于难，意外的结实，估计鱼人大贤者制作时下了狠料，后来被杨逸藏进了嘴里。
　　再有就是.........
　　杨逸从船长室的犄角旮旯里翻出来一把锈迹斑斑的厨师刀。
　　【名称：被腐蚀的美味厨师刀（损坏）】
　　【类型：遗物】
　　【品质：普通】
　　【简介：在酸液中浸泡太久，这把刀已被严重腐蚀，锋利不再，有一定概率让切过的物体变得美味。】
　　这是曾经对付蜘蛛时立过大功的厨师刀，后来损坏后就闲置了，直到现在，又有了修复的可能。
　　如果能顺利修复这些装备，杨逸还打算开一个装备修复的新业务，具体视修复后的结果定，这都是后话。
　　编辑完这几把极品武器的售卖信息后，时间也来到了11点........
　　数小时前。
　　奇迹之海某处，新世界船团希望号的船长室内。
　　沈冠全和之前比，简直像变了一个人，头发已经完全变成了银白色，脸上也有了很深的法令纹。
　　他在看手下发过来的报告
　　『关于暴露度的研究报告』：
　　“.........暴露度达到100%后，玩家会直接消失，被系统抹杀销号。
　　由此推断，这世界存在一些组织在搜寻系统或者玩家的踪迹，而且非常强大，所以系统才需要隐藏。
　　目前可以肯定，光辉圣教存在重大嫌疑。
　　实验岛屿在三到四名玩家消失后，三个月内，便会有光辉圣教的船只上岛检查。
　　这个事件出现的概率目前在40%以上，如果消失10名玩家，会提高到70%.........”
　　『关于生育繁衍的研究报告』：
　　“........玩家没有生育能力，无论是和玩家，亦或者是和土著，都是如此。
　　但根据基因检测，玩家和土著人类的基因差异很小，不存在生殖隔离，更大的原因还是出在系统上。
　　系统剥夺了玩家繁衍的能力。
　　我们推断，这可能和玩家岛有关，根据系统信息推算，只有玩家岛才是玩家的归宿，可能得居住在玩家岛上，玩家才能恢复繁衍能力......”
　　『黑鹦鹉海盗团的月度汇报』：
　　“...........”
　　突然，沈冠全桌上的简易蜂鸣器发出了刺耳的鸣叫声，打断了他的思考。
　　这是他特意设置的警报装置，一般有要紧事才会响起，提醒他看私信，说明有要事发生了。
　　消息不出所料来自赵铁头。
　　“糟糕了，你最好过来一下，音乐家号突然变异了，不停发出刺耳的嚎叫声，周围很多人都失去了控制，伴随理智下降或疯狂，造成了大混乱。
　　音乐家号的船长也在船上。
　　目前我已经紧急遣散了周围的玩家，正尝试控制现场，压制这艘船，但效果不好，已经出现伤亡事件，最好派战术特遣队的人过来。”
　　沈冠全看完信息眉头紧皱，甚至站了起来。
　　因为信息还附带了一张图，那是前不久加入的，名为音乐家号的特殊船，效果是可以通过声波干扰攻击其他船只，同时可以通过音乐暂时提高玩家的理智以及属性，甚至提高经验成长效率，潜力相当大。
　　但现在，这艘船完全变了，成了一艘血肉构成的船，上面各种乐器，包括笛子，喇叭，鼓，钢琴等都变成了猎奇的血肉造物，发出刺耳难听的啸叫声，摧残周围人的理智。