第101章 烧尽

这场大火已经烧了四十多分钟了，仍未停歇。
　　大量冰巢之虫被火化，喷向天空，化作灰白色的尘埃缓缓飘落，就像下雪一样。
　　魇星号的甲板以及周边已经盖上了一层很厚的“灰雪”，就连杨逸、苏娜的的脸上，头上，衣服上都有，根本弄不干净。
　　两人只能站远些，用围巾捂住口鼻，避免吸入这些骨灰。
　　又过了十分钟，杨逸忽然觉得头晕。
　　他赶忙查看自己的状态，发现气血只有四十出头，而且还在下降。
　　看来右臂的冻伤越来越严重了。
　　癫狂状态下，杨逸感受不到疼痛，但伤势并不会因此好转，甚至还会恶化。
　　他拿出一瓶再生魔药喝下，稳住气血，之后再度望向天空，顺着那条一望无际的蓝色光带看去，直到东北方的尽头。
　　“那边到底有什么.....”杨逸自语道。
　　烧了快一小时了，他觉得这虫子的数量已经有几十万了，换算成信徒，只怕也上万。
　　要是一直拖下去，他可能坚持不了那么久。
　　他拿出第二瓶再生魔药，盯着自己的气血。
　　一旁苏娜则看着杨逸断裂发紫的右手腕，眼中罕见闪过一丝忧色。
　　终于，十分钟后，生命壁炉烧光了最后一批冰巢之虫。
　　天空的灰雪也停了。
　　但代价是.....
　　魇星号也被冻在了海上，和冰川融为了一体。
　　尽管生命壁炉里头的火烧的很旺，但被限制在炉子内，无法温暖整艘船。
　　那冰巢之虫的极寒，很多都透过甲板作用在了船体上，导致魇星号温度骤降，可能低于零下100度。
　　然后海面也跟着冻住了，连成一片，形成冰川。
　　杨逸和苏娜来到魇星号下，这里的“灰雪”已经盖过大腿了。
　　准备上船时，苏娜拉住了杨逸。
　　“船体温度很低，最好避免直接接触，不然会撕掉你一层皮。”苏娜警告道。
　　然后只见她在百宝袋里一顿摸索，掏出来两对毛线手套，把其中一对递给了杨逸。
　　“这....”杨逸有些意外。
　　“这是我用剩下的火绒蜘蛛毛织出来的手套。”她解释道。
　　【名称：火绒手套】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：使用火绒蜘蛛毛，以精湛的手艺编织出来的毛线手套，轻便保暖，还不影响手指灵活性。】
　　看来不依赖配方，用精湛的手艺也能制作装备。
　　两人换上手套，攀爬上了魇星号。
　　杨逸虽然只有左手，但身体素质过硬，攀爬扶梯也没难度。
　　甲板上也是一层很厚的灰雪，杨逸命令白骨手臂赶紧清理。
　　这极低的温度对白骨手臂的影响很有限，只是让它变脆了些，容易冻住。
　　不一会儿，这些松软的灰雪就被手臂清理了下去，露出下面的甲板。
　　一起出现的，还有好几只被冻住的白骨手臂，它们被埋在雪里，手里死死抓着冰巢之虫，数量大概有十五只，全部都碎裂了。
　　苏娜一见这虫子，就走过去想看，但被杨逸拦住了。
　　“小心点，它们的体温很低，不要直接触碰。让白骨手臂帮你拿进实验室更好。”杨逸提醒道，然后有点摇摇欲坠。
　　他身体的冻伤已经有点压不住了，半边身子冰凉，忍不住打哆嗦。
　　得尽快使用肢体复原术治好才行！
　　杨逸让苏娜帮忙，把生命壁炉挪回了房间，之后准备用魔法复原断手。
　　他把戒指里的断肢碎片都取了出来，摆在桌上，数了一下，五根手指都在，关键的手掌也在，只是缺了一些碎片，且有裂纹。
　　之后他让苏娜帮忙，把已经冻僵在冰块里的长腿沙丁鱼取来，切掉脑袋，摆在桌上。
　　这是早先就养在船长室的长腿沙丁鱼，只是因冰巢之虫带来的极寒影响，一个个都变成了冰棍。
　　苏娜费了好些功夫才弄好，一共十三条长腿沙丁鱼，全被切掉了脑袋。
　　这时候，杨逸的脸色已经变得很难看，嘴唇发黑，脸色惨白，断裂的左腕也开始流出乌黑的血液。
　　“你确定这样能好？”苏娜的表情有点严肃，“你要不还是听我的，切掉右臂，至少能保住性命！”
　　“我确定。”杨逸的声音虽然虚弱，但很有信心。
　　他把最大块的手掌摆好位置，免得到时候接反了，还有手指顺序也摆好，之后发动了肢体复原术。
　　一些奇特的符文凭空出现，在杨逸断腕上游走，然后变成细小的蜘蛛。
　　苏娜眼睛一亮，不敢置信般紧盯着。
　　看着这些蜘蛛喷吐丝线，像裁缝一样修复杨逸的断手，不足部分用长腿沙丁鱼的血肉填补。
　　整个过程耗时约五分钟，比之前任何一次施法时间都长，可能是冻肉对法术有影响。
　　但效果还是好的，堪称鬼斧神工，杨逸的右手修复了！
　　除了肤色和原本的略有差别，应该是加入了长腿沙丁鱼的原因，变白了些，在手腕处形成一条泾渭分明的肤色分界线。
　　五指也齐全，全是正常的人类手指，长短正常，并没有违和感，除了多了一根....
　　在右手小拇指底部，像恶作剧一样，多出来了一条来自长腿沙丁鱼的大长腿。
　　大概和食指一样长，杨逸还能控制这条腿的活动，伸缩，甚至能踢人。
　　“额.....”
　　杨逸脸色有些尴尬，转动自己僵硬的脖子看向苏娜，“那个，能不能劳烦你帮我切掉这根多余的....脚指。”
　　“噗！哈哈哈哈哈...”
　　苏娜没忍住，大笑出声。
　　这好像还是杨逸第一次见她笑成这样。
　　一小时过后，手术顺利完成。
　　苏娜帮杨逸切除了那条多余的大长腿，然后用绷带进行了包扎。
　　但实际上不包扎也没事。
　　在再生魔药的作用下，伤口已经开始结痂了，基本不影响。
　　杨逸的右手彻底复原。
　　唯独可惜的是，蛛网手套毁了，只剩下一只。
　　这手套虽然不保暖，但防水防滑效果和攀爬效果都挺不错的。
　　杨逸把仅剩一只的手套套在右手上，遮住其偏白的肤色，这样看起来没有违和感。
　　另一边，做完手术的苏娜已全身心投入对冰巢之虫的研究中。
　　这种虫子非常脆弱，体温极低，一碰就碎。
　　如果用手直接触碰，那刺骨寒意，会导致手指严重冻伤，甚至冻结。
　　所以苏娜非常小心，戴着面罩，手上套着很厚的，使用烤箱时才会用到的那种隔热手套。
　　之后用末端裹着橡胶的玻璃棒，夹了一节断裂的虫足放在酒精灯下烤。
　　这酒精灯里的液体其实不是酒精，而是苍白蠕虫的油脂。
　　一直烤了数分钟，这类似冰块的虫足才开始融化。
　　之后她把这微微融化的虫足丢入了一旁盛有热水的烧杯中，随后整个烧杯都被冻结了，里面热水变成了冰。
　　之后她又把这烧杯放在酒精灯上加热.....
　　“这虫子的身体似乎会吸收热量，对象温度越高，它吸收的就越快越多，到一定量后，它的身体就会融化，最后变成....海水！”
　　苏娜说着她的发现。
　　因为她把烧杯烧干后，里面只剩下了一些海盐。