第183章 盆栽

撒盐行动仍在继续。
　　共消耗海盐八包半，差不多850斤，才将这肿瘤块彻底杀死。
　　最后一击来自杨逸。
　　他扛着海盐袋子对准二十厘米大小的肿瘤倾倒而下，直到把它彻底埋没才罢手。
　　“杀死大型肉块大概需要400KG海盐....”
　　杨逸算了下盐的用量，看向甲板。
　　上面到处都是海盐，以及肉块脱水后形成的肉脯。
　　苏娜切了一小块肉脯，把它泡在白色的海水里，看会不会复活。
　　因为之前那座大如岛屿的腐鲸细胞是会复活的。
　　等了差不多五分钟，泡在白色海水里的肉块依旧毫无反应，复活的希望基本为零。
　　所以肉块的再生能力应该是弱于腐鲸的。
　　要排名的话，应该是肉块弱于腐鲸肉体，腐鲸肉体弱于腐鲸核心，或者说丰饶之果。
　　杨逸也切了一块肉脯，将其投入了怪物扭蛋机，然后覆盖甲板的肉脯像褪色一样消失，只剩下白色的海盐粒。
　　全部被回收后，扭蛋机开始发光并传出扭蛋滚动的声音，然后一个黏糊糊的扭蛋被吐了出来，和之前略有不同，像是沾上了口水。
　　杨逸皱眉，上下打量了一下这台章鱼头扭蛋机，确定它没有任何异常或者动作后才低头将扭蛋捡起。
　　扭蛋迅速化作道具，竟是一个盆栽模样的船装备。
　　【名称：美味盆栽】
　　【类型：船装备（遗物）】
　　【品质：珍品】
　　【简介：特殊的盆栽，埋入种子或者新鲜血肉，经浇灌后会结出美味的果实。
　　浇灌越频繁，提供的营养越多，果实成熟的速度就越快。
　　但请注意，盆栽非常脆弱，不要往上面撒盐，这会导致盆栽枯萎死亡。
　　可反复进行耕种，果实被取走后盆栽将立刻死亡。】
　　“居然出了一个盆栽...”
　　杨逸大感意外。
　　因为盆栽这种东西可是很稀有的，很难买到，种东西的生长速率非常快。
　　一旦拥有了盆栽，就意味着玩家拥有了一定的种田能力。
　　虽然不能和农夫号相提并论，但供给一两位玩家的饮食，满足其对维生素的需求还是没问题的。
　　只是杨逸手头这个盆栽有点怪，不仅可以埋入种子生长，埋入血肉...也一样可以生长！
　　那会长出什么东西？
　　杨逸没有头绪。
　　但可以肯定的是，这盆栽使用会带来危险，里头长出的东西可能不是善物...说不准会咬人！
　　杨逸将盆栽收入焦黑蠕虫戒指，决定等后面条件允许后在进行研究。
　　眼下不是种田的时候，应该确保周围环境安全，然后修船，清点船舱内的物资.....
　　“抽到什么了？”
　　苏娜走过来问道。
　　她看见杨逸捡起扭蛋，呆滞了数秒，然后就把东西藏了起来。
　　“你求我，我就考虑告诉你。”
　　杨逸笑着回道。
　　苏娜闻言，感觉似曾相识，之后眉头微皱，撇了撇嘴，并没有追问。
　　两人巡视了一圈，确定船体和甲板没有肉块之类的附着物后停了下来，开始着手修复船只，清点物资。
　　首先是船舱里混有油脂和海盐的海水得清理干净才行，万一着火可就麻烦大了。
　　白骨手臂使用木桶，开始收集船舱里的积水。
　　里头没溶化的海盐已被海水污染，与其回收倒不如直接涂抹在甲板和船体上。
　　这样既不浪费也能对跳上船的美味肉块造成伤害。
　　海水和油脂也可以分离。
　　油脂会漂浮在海水上，静置分层后便可分离，在实验室里可以轻松操作。
　　那些油脂可能也被污染了，可以当成燃料优先用掉。
　　杨逸在尽量回收损失的补给，因为这片丰饶海域不知道有多光，至少大海图上不可见其尽头。
　　大致安排妥当后，杨逸又查看了一下修复船体所需的物资。
　　这伤害已经超出了魇星号自我修复的范畴，修复需要很多物资，包括水晶，木料，石料，布料，钢铁。
　　杨逸命令白骨手臂着手开始修船，自己等会也会加入其中。
　　毕竟白骨手臂的数量锐减，还得腾出一部分清理船舱，修起船来很慢。
　　独眼：“海啸非常大，我不确定有几米，冲击会在接触边界线几十秒后到来。
　　但只要船体足够结实，密封好就可以硬撑过去。
　　你们最好减少丢掉一些舱内的物品，因为会很颠簸，需要将货物牢牢固定好，否则会受伤。
　　另外，穿上防具是很有必要的！
　　整个过程约一刻钟，可能会因船的大小不同略有区别，但应该不需要担心氧气的问题，只要不漏水就行，小心附着上一些不明肉块.....”
　　杨逸换成了独眼的称号，隐去ID，在聊天频道里发表了关于这次海啸的情报。
　　一时独眼之名，风头无两，被玩家捧上了天！
　　“卧槽，活着的独眼！”
　　“赞美独眼，我这就给你打钱！”
　　【匿名转账，进账100海螺币】
　　“谢了！”
　　“我刚被卷进海啸，情况也和独眼说的差不多。
　　四级普通中型船，耐久还有四百多。
　　不过我肋骨断了三根，手臂也骨折了，没死只能算我命大。”
　　“.........”
　　海啸的速度很快，一直在前进，估计还要小半天才会和黑雾接壤。
　　大部分玩家都在后面，还没和海啸接触。
　　只有靠前的少数玩家直面了海啸的冲击。
　　在杨逸留言后，陆续又有其他幸存者分享了情报。
　　只要准备充足，海啸还是可以扛过去的，普通船的等级要四级以上，并没有出现三级普通船船的幸存者。
　　但从极冬海域至今，仍停留在三级的普通船已经很罕见了。
　　毕竟蒸发海盐就能赚钱，这钱几乎谁都能赚。
　　即便有三级船，这会估计也会砸锅卖铁凑物资进行升级。
　　杨逸关掉聊天频道。
　　他之所以分享情报，是想避免玩家数量锐减的太厉害、太快，进而导致整个环境市场崩溃。
　　如果玩家数量减少到几千，而海依旧是这么大的话，那么游戏的难度将提高到新的维度。
　　“可一直这样一个一个海域下去，玩家早晚会死完的，系统把我们弄进来到底是为了什么目的，总不能是意外吧？”
　　杨逸试图推测系统的目的，但目前仍无头绪。