第103章 再度上船

十分钟后，这一锅清炖操尸虫就进了两人肚里。
　　苏娜已经吃饱，但杨逸只能算半饱，意犹未尽。
　　他喝下一瓶开胃魔药，又吃了两条黑面包后才算有了满腹感。
　　之后杨逸回到船长室，准备就寝，恢复状态。
　　隔壁房间也传来换衣服的声音。
　　看样子苏娜也打算睡一觉，恢复理智....
　　四小时后。
　　杨逸按定好的闹钟醒来。（日志有闹钟效果）
　　他先是看了一眼自己的状态，各项数值都在线，精力也恢复到了82，气血恢复到了79。
　　苏娜的话，还没睡醒，杨逸探头确认了一眼。
　　之后他查看聊天频道，发现周刊已经发售了，于是去往扭蛋机那边取了一份。
　　“藏在白雾中的杀手——冰巢之虫”
　　巨大加粗字体的标题写在最醒目的位置。
　　后面跟着的则是情报提供者——独眼，以及新世界船团。
　　但独眼两个字排在前面，字体有加粗，新世界船团几个字却没有加粗，导致看起来就像是附赠的.....
　　杨逸大致扫了一遍内容，没什么新鲜的，因为杨逸早就知道了。
　　文中反复提及，这种虫子会被高温和火光吸引，要所有玩家注意，不要因火光太大，引来灭顶之灾。
　　杨逸又翻看了下其他版块，没发现什么感兴趣的信息，就不再看了。
　　之后他来到船头甲板，望着船下的冰川思考如何脱困。
　　指望冰川自己融化是不可能了！
　　方法他暂时只想到两个。
　　一是在市场上找找能让船破冰的船装备，然后买下来。
　　巨型博比特虫的头肯定是不行的，颌刀只能切割，还不能改变角度，得换成其他船装备才行。
　　他在聊天频道里看了一圈，并没有收获，于是留言道：“收可以破冰的船装备，卖的发物品信息给我，价格好说！”
　　发完后他就开始筹划第二个办法。
　　这个办法很直接，就是放火，凿冰，炮击等手段，破坏这冰川，便能逃离。
　　只要有一定的活动范围，魇星号就能靠大炮开出一条路来！
　　反正炮弹是无限的！
　　但这个方法效率很低，估计很耗时间。
　　尤其是脱困的第一步比较费力，需要融化魇星号周边的冰川才行，估计得消耗大量燃料。
　　如果可以的话，杨逸并不想选这个办法。
　　他用三眼环视四周，确定最近的冰海仍在三海里外，位于西南方。
　　冰川不会扩大倒是个好消息。
　　随后他又看向东北方，视线去到极限。
　　之前的冰巢之虫大多都是从东北方来的，所以杨逸总觉得那边有什么。
　　可他看不了那么远。
　　至少十海里范围内，没有异常。
　　定好计划后，杨逸敲响了苏娜的房门将她唤醒。
　　因为他准备先去一趟勇气号，将上面的物资回收一下，顺带分解船只。
　　离开后，船上就只剩苏娜一人了，让她一个人呼呼大睡不安全，尽管魇星号可以隐形。
　　他把计划大致说了一遍，之后就开始着手准备出发。
　　带齐装备和必需品后，杨逸从船沿爬下，朝勇气号走去。
　　这是第二次去了，一回生二回熟，沿途的危险已经摸清，速度比第一次快许多。
　　约半小时后，杨逸来到勇气号前。
　　这艘船和之前相比，没多少变化，依旧覆盖着很厚的冰霜。
　　杨逸先是围着船转了一圈，确定没冰巢之虫埋伏后，他才爬上了船。
　　这次上船，甲板没先前那么冰了。
　　毕竟环境温度也就零下三十多度，低于这个温度的船体会缓缓回暖。
　　【你已占领勇气号，可选择分解船只】
　　杨逸有些意外，因为这可分解的提示在第一时间就出现了。
　　看来第二次占领同一艘船只并不需要等10分钟，除非船上来过第二名玩家。
　　他先是打扫甲板，捡回了之前遗留在甲板上的几支飞镖。
　　这东西杨逸一直惦记着呢，毕竟价格不便宜。
　　之后他熄灭火把，一手持枪一手持飞镖朝着船舱走去，步伐并不快。
　　这次没有呲呲的声音了。
　　他驻足观察了一会，确定没有异常才走进了船舱。
　　里面光线暗了不少，有一条斜着往下的阶梯，直通舱底。
　　杨逸顺着梯子往下走，但刚走到一半，就剧烈咳嗽起来。
　　因为他被呛到了，船舱里充斥着刺鼻的焦臭味，就像大火刚熄灭，现场残留的气味。
　　里面温度也比外界高了十几度，所有东西都是黑乎乎的，并没有冰霜覆盖的痕迹，有些反常。
　　杨逸在木梯扶手上摸了一把，发现全是黑色的炭粉，就好像被高温烘烤过，木头碳化了。
　　他眼眸眯起，心中提高了几分警惕，放慢了步伐，仔细扫视四周。
　　但并没意外发现，更没有危险生物跳出。
　　他来到几个木桶前停下，因为桶子附近的焦臭味道更浓，且这几个木桶没有烧焦痕迹。
　　其中的一个木桶还是打开的。
　　杨逸侧着身子看了一眼，里面是一些液体，散发很重的焦臭味。
　　“这液体在零下二十度的环境里都没结冰...”
　　他有些好奇，用桶里面的长柄木勺舀了一些上来。
　　这勺子是那种打酒时常见的长柄勺，末端是个杯子，应该是手工自制的。
　　刚舀到一半，杨逸就从焦臭味里闻到了一丝酒香。
　　毋庸置疑，这东西的确是酒，散发焦臭味和酒香的特殊酒。
　　舀出来后，杨逸也获得了其信息。
　　【名称：焦酒】
　　【类型：消耗品/酒水】
　　【品质：精品】
　　【简介：拜火教徒最喜欢的特殊烧酒，喝下后可体验燃烧的感觉，可短时间抵御严寒环境，喝多了容易酒精中毒，甚至烫伤。
　　这是一种易燃物。】
　　“燃烧的感觉...甚至还会烫伤？”杨逸有些愕然。
　　他试了试酒的温度，发现温度很低，没啥特别的，只是不会凝固而已。
　　但效果还是不错，喝下后可抵御严寒，能在极冬海域发挥巨大作用，看见了就不要错过！
　　一共两桶半，一桶差不多200L，可以用胃袋打包走。
　　但放入之前，杨逸还得确认下，这贪婪胃袋会不会偷喝酒水！
　　于是他舀了一勺焦酒放入胃袋试探了下，发现它并不喝酒。
　　这就好！
　　500L焦酒，一共三个木桶，全被塞入了贪婪胃袋。