第266章 尝试进去

“这里居然有电？”
　　刚进到C区，杨逸就发现这里和先前的区域存在显著不同，因为走廊里的绿色应急灯亮着。
　　虽然不能驱散黑暗，但还是可以提供微弱的照明。
　　“医疗区可能有独立的备用电源，到现在都还在运作。”
　　苏娜推断道，可能性不小。
　　这艘船这么大，应该存在多个电源，而且船体外侧的警示灯也多半亮着。
　　杨逸查看C区的结构图。
　　从图里可知，这里属于技术分区，医疗实验区占了一半的空间。
　　而他们要去的医疗区三号实验室正好位于水下三层，离港口并不远。
　　不过这边的安保级别高了不少，存在多道安全门，以及那种消毒用的气密门，不过都被土著破坏了。
　　他们一路畅通无阻，根据结构图，来到一处楼梯前。
　　只要从这里往下三层，再前进不远，就能抵达医疗3号实验室了。
　　不过楼梯旁又出现了警告标识，和之前一样，使用黑色涂料所绘，旁边还多了一个向下的箭头。
　　“表示下面有危险么....”杨逸看懂了意思。
　　不过他也有准备，让赎罪者铠甲和老鼠走前面就是探路的。
　　他把另一个光之容器挂在铠甲上，之后让铠甲和老鼠先下去探探。
　　反正视觉共享，下面有什么他也会知道，不怕遇袭。
　　里面是那种常见的楼道楼梯。
　　铠甲没进入其他楼层，直接来到水下三层，在楼梯出口出，又发现了那个标志。
　　“这个土著探险者团队还真是负责，把危险都提前标好了。”
　　杨逸控制铠甲进到水下三层。
　　刚踏入，可能是触发了声控开关，整个房间都亮了起来。
　　这是一个二十平米左右的小房间，白茫茫一片，显得很整洁。
　　正前方则是安全门，完好无损，上面还画着生化污染危险标志。
　　这门之前杨逸见过了，就是那种消毒室的门。
　　正常运作的话，人进入其中会进行全身消杀，消毒完毕才被允许进到后方的实验区域活动。
　　无论进去还是出来，都得来这么一套消杀程序，确保生化污染不会泄露。
　　不过这里居然完好，甚至还在运作，着实令人感到意外。
　　按理说，土著是不会放过这样一扇门的，肯定会进去洗劫一番。
　　这里肯定藏有猫腻，或者潜在的危险！
　　杨逸操控赎罪者铠甲，准备检查这个房间。
　　但房间里的白光瞬间由白转红，像是激活了某个开关。
　　同时，安全门两侧墙上打开了窗口，里面伸出两把口径不小的银色枪械，分别瞄准赎罪者铠甲和骸骨老鼠。
　　滋！
　　两道蓝色光束从枪口射出。
　　一道正中骸骨老鼠，当场就把它烧成了灰。
　　另一道则朝着赎罪者铠甲头盔射来。
　　杨逸感同身受，心中一紧，在枪口瞄准自己的同时，就用中结晶巨剑去挡，护住自己的头。
　　蓝色能量光柱射在结晶巨剑上，没坚持三秒，就将其烧穿。
　　这把浑浊的结晶巨剑透光性并不好，也不能抵御太高的温度。
　　蓝色光柱射穿巨剑后，进一步照射在赎罪者铠甲上，但并没有射穿，只在其表面留下一个弹孔，冒着烟，周围金属微微融化。
　　“激光武器？”
　　杨逸愣了一瞬，发现结晶巨剑被毁，铠甲也有了轻微破损。
　　这光柱持续三秒左右就熄灭了，似乎存在冷却，不能持续发射。
　　杨逸立刻操控赎罪者铠甲冲了过去，准备破坏这两把光束枪。
　　像这种精密的枪械，只要给上重重一拳，就能让其当场形变哑火。
　　不过他始料未及的是，刚走不到两步，就被中间看不见的墙挡住了。
　　“怎么还有墙？”
　　赎罪者铠甲重重撞在墙上，发出的声音，连处在上面几楼的杨逸和苏娜都听得见。
　　后者没有视野，有些不悦的看着杨逸在进行远程操作。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　撞击声接连不断传来。
　　杨逸在尝试撞破这座透明墙，但没得逞。
　　手里的结晶巨剑也因此断成了两截。
　　“这么结实？
　　难道是晶钻制造的？”
　　两道激光照在赎罪者铠甲上，但伤害有限，杨逸本人不疼不痒。
　　数分钟后。
　　赎罪者铠甲顶着十几个弹孔回到了楼梯间，来到杨逸苏娜近前。（防具破损30%以内会自动修复）
　　杨逸则在说明下面的情况。
　　“有一堵疑似晶钻制作的透明墙，非常的结实。
　　墙后面还有两把能量武器，但因为墙的原因，攻击不到，还把结晶巨剑给弄坏了。
　　这枪每次射击大概间隔五秒，有两把，威力不容小觑。”
　　他查看铠甲上面的弹孔，又收回了结晶巨剑，补充道。
　　这结晶巨剑倒是有办法修复，缺的材料可以用结晶大盾补上，问题不大。
　　只是这实验室不好进去。
　　土著探险者估计也没进得去，破坏不了墙，待在里面还会成为活靶子，只能干瞪眼看着。
　　所以留下了明显的危险标志。
　　想拆枪，就得破墙。
　　但墙又很硬，拆起来不容易，还得被枪射击。
　　这就陷入死循环了，强拆的结果可参考赎罪者铠甲
　　“下去吧。
　　我试试燧发枪的咆哮模式，看能不能打穿。
　　要是不行，我们就换一层楼，或者去隔壁，试试挖个洞过去....”
　　杨逸把计划告诉苏娜，但对挖洞不抱太大希望，因为土著不是傻子，大概率也会这么尝试。
　　“我有办法。”
　　苏娜听完杨逸的描述，表示她有办法解决。
　　她拿出一瓶精神魔药，似乎是想用魔法。
　　“对哦，使用那个魔法的话，就没什么问题了。
　　关键时刻还是魔法可靠。”
　　杨逸也想起来了，因为苏娜战斗不多，他都差点忘记了。
　　两人来到水下三层的楼梯出口，外面就是直通实验室的小房间。
　　杨逸操控赎罪者铠甲进入，激活了里面的安保系统，光束枪开始对赎罪者铠甲展开攻击。
　　时机合适后，躲在墙后的苏娜进入房间，激活了手里的力场偏移大盾。
　　随后一道红色的半透明大盾护出现在她身前，护住了她的身体。
　　随后她视线集中在门右侧的光束枪上，那把枪的枪身，在某种未知力量的影响下开始弯曲变形，最后爆出一堆电火花。