第90章 卖情报

【名称：苍白蠕虫钓竿】
　　【类型：工具】
　　【品质：精品】
　　【简介：这根钓竿每日会生成一条细小苍白蠕虫钓饵，它会主动寻找目标吸附，100%上鱼，容易钓到一些奇特物品。
　　钓饵仅第一次钓鱼有效。
　　当你空军时，苍白蠕虫会帮你！】
　　杨逸拿起这根奇葩钓竿。
　　外观普普通通，就是一根白色钓竿，可在鱼线末端，却挂着一条活的，会动的细小苍白蠕虫，和杨逸左手小拇指上那根一模一样。
　　“拒绝空军？”
　　杨逸很想试试这根钓竿，但他目前的状态实在太差了，必须休息。
　　脸上、手上、脚上都有冻伤，呈深紫色，甚至有开裂，尤其是脚。
　　而且他背上也被咬了一口，血肉模糊。
　　即便喝了再生魔药，现在气血也才恢复到62。
　　他寻了个合适位置停下魇星号，展开了暮光帷幕。
　　眼下没有敌人，船也不会受到攻击。
　　十五分钟后，魇星号进入隐身状态。
　　从外侧看，这艘船就像消失了，不仅船看不见，就连船上的人也看不见。
　　因为整艘船都被罩在了暮光帷幕里。
　　弄完这些，他来到苏娜的门前，敲响了房门。
　　“苏娜，不介意我进来坐会吧，我那边房间的墙还在修。”
　　“你进来吧。”
　　得到许可，杨逸推门而入，看了一眼苏娜。
　　她缩在被褥里，身上的感冒估计一时半会还好不了。
　　杨逸没打扰她，而是兀自拿了把椅子躺下，摆出一个舒服的姿势，准备小睡一会。
　　昨晚一战，他精力一度变成0，全靠气血撑着。
　　到现在，他的精力也不到二十。
　　所以他打算睡一会，补充一下精力，其他的等醒来再说....
　　数小时后，杨逸悠悠转醒。
　　他看了一眼时间，自己大概睡了9小时，白天已经过去。
　　好在睡眠效果还行，他精力恢复到了83，气血恢复到了92，只是冻伤还是没好利索，变得瘙痒难耐。
　　杨逸站起身，准备去开船。
　　“苏娜，你要不要吃点东西？”他突然问道，但床上的苏娜并没有反应。
　　杨逸走了过去，发现她呼吸有些急促，状态也从感冒变成了重感冒。
　　“明明喝了圣水，怎么感冒反而变得更严重了？”
　　杨逸百思不得其解。
　　好在苏娜的气血，精力这些数值都在安全线上，只需要在温暖的环境中休养应该就会康复。
　　他没叫醒苏娜，而是独自出了房门。
　　隔壁的船长室在白骨手臂不知疲倦的修复下，船已经竣工，只是模样稍稍改变。
　　原本木质的墙壁里嵌入了一些骨头，看来是某些冒失的手臂把自己的同伴当成木头给填了进去。
　　但无所谓，修好了就行！
　　杨逸进去试了试，发现保暖效果比之前更好。
　　整个修复过程，消耗了207单位木料，52单位布料，以及92单位石料。
　　魇星号的耐久损失，也减少到了2000以内，往后的修复不需要物资，白骨手臂会用自己填补好。
　　杨逸让魇星号恢复航行，然后把之前铁冠水母留下的锅找了出来。
　　之后，他把中庭的营火挪到了船头，将其点燃，开始烹饪热食。
　　他先往锅中倒入淡水，然后把黑面包撕碎丢了进去。
　　加热搅拌一会后，他又往里面加入了适量鱼干，香肠，食盐以及铁冠水母留下的微麻液体。
　　船上能当调味品的东西不多，杨逸反正是想到什么就加什么。
　　等煮沸后，一锅乱炖的糊糊就出来了。
　　他盛了一碗给苏娜，把她喊醒，让她吃一点热食，也也恢复的快些。
　　看着苏娜皱着眉头喝完，杨逸才回到船头。
　　这余下的糊糊，自然就是杨逸的份了。
　　他喝下一瓶开胃魔药，然后连烫都不怕，把剩下的粥都吞进了肚子里，获得了吃饱喝足状态。
　　喝完后，他继续操控魇星号前进。
　　掌舵的同时，他也在整理苍白蠕虫的情报，准备找个时间卖给大报社。
　　弄得差不多后，他发去私信。
　　“宋兄，你睡了没，我有怪物情报要卖。”
　　杨逸刚发过去私信，对方就回复了。
　　“快发来看看！”
　　杨逸直接把准备好的信息一股脑发了过去。
　　那边沉默了十几秒，才发回信息。
　　“我理智扣了20点，让我抽根烟缓缓....”
　　还有烟？
　　杨逸有些诧异。
　　他试着问了下，然后得到了答案。
　　这烟是新世界船团农夫号的特产，几乎不公开售卖，只有少部分有渠道的玩家才能买到。
　　属于限量供应的消耗品，具有提高理智，加快理智恢复的效果。
　　“你感兴趣的话，我可以帮你联络沈冠全，他应该不会拒绝一位有潜力的客户。”
　　“不了，我用不着这种东西，只是好奇而已。”杨逸婉拒道。
　　...........
　　“你这个图拍的太狰狞了，我得在局部打上马赛克，然后注明低精神玩家慎重查看才行。”
　　宋英文浏览完全部情报后回道。
　　杨逸并无所谓，他反正就是卖情报罢了，有钱就OK。
　　“蜷缩在冰层里的生物......
　　看描述，它似乎只会对过往的船发动攻击。若站在甲板上被突然袭击，生还的可能性很低....
　　这份情报很详细，我可以给你8000海螺币的价格。”
　　杨逸眼前一亮。
　　这可比之前给的价格高多了！
　　果然有图就是不一样！
　　杨逸决定以后得多拍拍这种图才行！
　　如无意外，苍白蠕虫的信息将以独眼的名义刊登在下期周刊里。
　　杨逸则进账8000海螺币。
　　弄完这些，杨逸又给苏娜发去私信。
　　“你感冒好些了没？”
　　消息石沉大海，并没有得到回应。
　　看样子苏娜喝完糊糊，就继续睡觉休息了。
　　杨逸再度检查了一遍船员面板。
　　苏娜各项数值都很安稳，只是感冒还没好。
　　在她恢复之前，杨逸只能继续掌舵。
　　而且天还没亮，他也不敢轻易钓鱼。
　　只能开着魇星号一路往上。
　　沿途出现大型浮冰，杨逸都会停下，送它一炮。
　　免得是苍白蠕虫伪装的活体冰山。