第126章 伐伐伐伐木

燧发枪得到强化后，威力和射速得到了全面提升。
　　像大腿粗细的树，只需要两枪就能打断。
　　这要是打在普通人身上，怕是连抢救的机会都没有。
　　杨逸连续开枪，基本五秒就能收割一棵树，伐木效率贼高。
　　如果是芭蕉树，杨逸就会掏出海蛇之牙将其砍断，取走树上的火蕉。
　　因为用枪轰断芭蕉树，很容易导致树上火蕉掉在地上受损。
　　而且这些芭蕉树换算的木料很少，可能是水分太多的缘故，一棵树基本只被算作3到4单位木料。
　　其他的树个体差异比较大，大多在10到15单位木料不等，大腿粗细的树则可以换算成20单位木料。
　　杨逸并不停歇，一直伐木，同时采集火蕉。
　　前后差不多四小时，杨逸“砍”完了岛上三分之一的树。
　　剩下的两小时杨逸准备先搬一部份回去，晚上卖一波钱。
　　对杨逸而言，砍树很轻松，因为可以用枪。
　　但搬树就比较难了，很耗体力。
　　忙活两小时，杨逸手脚并用，把四百多棵树搬到了海岸。
　　至于剩下的树，他准备明天再来搬，反正它们也跑不了！
　　回到甲板，杨逸操控魇星号的抓钩，把这些树全部抓进了船舱，换算成木料，一共是4789单位。
　　按30海螺币一单位算价格，其价值接近15万！
　　弄完这些，杨逸就操控魇星号离开了海岸，在距海岛500米的地方停下，展开暮光帷幕。
　　他不打算在晚上伐木，而且精力也只有40了，需要休息。
　　尽管晚上他属性会有所提升，但他并不打算昼夜颠倒。
　　因为这是狼人的习性，不是他的！
　　接下来就是卖货了。
　　杨逸推门回到船长室，坐在床上，打开聊天频道查看今天的市场行情。
　　可能是因为极冬海域终点公布的原因。
　　一些物资比较充足的玩家在有意识地抛售多余的物资。
　　毕竟现在价高，等出了极冬海域再买回来也是稳赚。
　　受此冲击，木料的市场价格略有下降，掉到了28海螺币一单位。
　　杨逸直呼可惜，抓紧时间开卖。
　　“海量木料在售，28海螺币一单位，谢绝还价，要的速来！”
　　“海量？你准备了多少木料？”
　　“你找到了海岛？”
　　“你该不会是独眼大佬吧？”
　　杨逸知道自己会被认出来。
　　毕竟在极冬海域里，哪怕是船团，物资也吃紧，即便会卖，也不会大量卖。
　　突然抛售大量木料，只可能是处在安全海域的玩家。
　　这时候有几人出了极冬海域，大家不知道。
　　但大家确定的是，独眼大佬肯定已经在安全海域了，所以很快会联系到一起。
　　对此，杨逸既没有承认，也没有否认，任这些玩家去猜，自顾自抛售木料。
　　很快，他手头的木料就卖掉了两千多。
　　这些玩家基本都是一两百的买。
　　因为大多玩家离出口也就十到十五天的航程了，只需要补上一两百木料，加上本身就有的木料，就足够支撑离开极冬海域了。
　　至于离出口很远，物资又短缺的人，这类人基本已淘汰，除非钱多。
　　杨逸正卖着，看着海螺币蹭蹭往上涨，感觉内心非常充实！
　　忽然，他收到了一条老熟人的私信，正是钢铁兄弟会的团长，余大伟。
　　“杨兄，你就是独眼？”
　　“正是！”
　　杨逸并没有藏掖的意思。这时候再遮遮掩掩，等到时候暴露了会很尴尬。
　　“我果然没看错人！”余大伟回道。
　　“我和你说实话。
　　我这边木料告急，之前和那冰巢之虫开战，木料损耗太大了！
　　现在哪怕节约用，要离开极冬海域也至少要8000木料。
　　我凑个整，你卖我10000木料吧。”
　　杨逸直接傻眼，没想到对方张口就是买一万。
　　还好他找到了一座海岛，不然根本凑不出这么多木料。
　　而且以杨逸的船舱容量，估计还得分两批交付才行，不然可能塞不下。
　　“额，我库存木料不够，等明天伐木凑够数量才能卖你！”
　　“行！”
　　两人客套几句，尽管余大伟没要优惠，但杨逸还是主动把价格下调到了25海螺币，两人约定明天再进行交易。
　　4789木料很快卖完。
　　杨逸连原本船舱库存的536木料都给卖了！
　　一共收入149100海螺币，加上之前剩下的50000海螺币，杨逸账上海螺币来到199100。
　　这来钱速度比之前快多了！
　　而且岛上还有大量树木亟待杨逸砍伐，真可谓金山！
　　不多时，又是一条私信发了过来，无关交易，来信之人是沈冠全，问的也是杨逸的身份。
　　“你是独眼？”
　　对方并不知道杨逸魇星号船长的身份，但因交易过几次的原因，对杨逸的ID编号还是有印象。
　　杨逸思索了数秒，并没有隐瞒自己的代号。
　　毕竟代号就是为隐瞒真实身份才起的，没必要为隐瞒代号，再起一个别的身份，这样就无限套娃了。
　　“对。”
　　杨逸回的很简短。
　　“能透露一下你是如何通关极冬海域的吗？我可以出钱买。”
　　“不能。”
　　杨逸并不打算透露有关白色碎片的信息。
　　“行，以后多合作。”
　　沈冠全也没有逼问，见杨逸不打算说遍作罢了。
　　倒是杨逸挑起了话茬。
　　“你那边农夫号啥都能种植吗？”
　　“大多都可以。怎么，你有特殊种子吗？”
　　“你看看这个能不能种。”
　　杨逸把火蕉的信息发了过去，包括种子的情报。
　　他本想自己种的，但考虑了一会还是放弃了。
　　因为这水果就算能种，从幼苗长成果树，再到结果，少说也要一两年。
　　时间周期太长了，中途还得消耗大量淡水浇灌，还可能虫害病害死亡...
　　总之，对魇星号而言，种植成本太高。
　　即便买一些提高种植速度的盆栽类道具，也很麻烦，因为这类道具价格不低，效果还弱，一般适合种菜，而不是果树。
　　所以杨逸有想法把种子卖给沈冠全，让他去种。
　　等杨逸有需要了，可以找他买。
　　当然，价格得便宜！
　　沈冠全没立刻回复，可能把信息发给了手下，正在交谈。
　　几分钟后，杨逸才收到回复。
　　“你这个水果属于特殊三级作物，农夫号目前只有三级，只能提速200%，等到四级才能快速种植和收获。
　　你愿意卖的话，我可以出一万海螺币的价格。”
　　“我如果想要便宜点，从你这边买呢？”
　　“送我，我以后按成本价提供给你这种水果，但你不能买了后转售破坏市场。”
　　“没问题，成交！”
　　杨逸同意了这笔交易。
　　他并不担心沈冠全食言，因为双方都不缺这点收益，犯不着为了这点钱，失去一位不错的合作伙伴。
　　沈冠全得了种子，也明显能赚的更多。
　　“对了，你那边还有什么特殊作物？”
　　“就一种，活力椰子。”
　　沈冠全发来道具信息。
　　“额....”