第165章 取矛

杨逸顺着肉柱往下爬，很快发现自己的身体发生了异常，并迅速收回了向下爬的右爪。
　　摄入大量淡水后，他的状态恢复了一些，但就在刚刚，他右手臂铠溢出的血珠瞬间干涸，整只右手也瘦了一圈，就像被插入了一根吸管，狠狠吸了一口。
　　【右臂水分被掠夺，你气血下降7。】
　　他注意到了日志里的提醒。
　　至于是被什么东西掠夺的，那就不用猜了，就是下面二十米开外的盐之楔。
　　他本计划爬过去，用盐之楔刺入这腐鲸的核心来彻底杀死它。
　　但这武器比他想象的还危险，仅是靠近，体内的水分就会被其掠夺。
　　难怪要封存在水晶容器里，严格保管。
　　杨逸暂停行动，检查了下戒指里剩余的淡水，一共是327升。
　　来的路上他用掉太多水了。
　　毕竟气室收缩时，里头的盐会受到气流影响乱飞，即便用盾去挡，也不可避免的被盐带走部分水分。
　　所以接下来他准备速战速决，能不触发拒绝死亡自然是不触发的好。
　　只要缩短接触时间，收到的伤害也会相应减小。
　　至于控制铠甲爬上来，那就不能指望了。
　　在这种周期性暴动的恶劣环境里，攀爬本就是一件费时费力的事。
　　等那只有一只手的铠甲爬上来，杨逸恐怕已经先一步耗光库存的淡水，变成腊肉了。
　　既如此，不如拼一拼速度，杨逸对速度很有信心，毕竟他敏捷属性最高，另外还可以用肢体强化术强化双腿来增强爆发力！
　　他喝了个水饱，躲过了一次风暴，之后用大量淡水把身体淋湿，然后掏出了那瓶可以补充魔素的魔药，一饮而尽。
　　就像喝了一瓶腥臭黏糊的海藻，口里全是絮状物。
　　【你饮下未知魔药】
　　【精神+2，魔素+5，理智-20，持续两小时。持续时间结束时，魔素量将归零。】
　　杨逸的活动日志显示出魔药效果。
　　“居然能提高精神。”
　　他瞪大眼眸，有些意外，毕竟加精神属性的东西可是非常罕见的！
　　只是副作用也很严重，魔素量归零意味着玩家将剧烈头疼几乎失去行动能力。
　　即便癫狂状态可以无视痛苦，但这种头疼却是和身体失能绑定的，行动能力将大幅降低，甚至昏厥。
　　好在持续时间很长，两小时应该够用了！
　　魔药的信息也已显示。
　　【名称：精神魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：珍品】
　　【简介：女巫苏娜发现狼人的毛发来源于魔素，之后参考超魔药剂创造出的独特魔药。需要大不敬者杨逸的脊髓液，大量狼人的毛发，以及狼人的血液作为主要原料。
　　饮下后，精神+2，魔素+5，理智-20，持续两小时。持续时间结束时，魔素量将归零。】
　　---------------
　　魔素加五后，杨逸已经可以多次使用肢体强化术了，他直接选择强化两腿，增强爆发力。
　　奇特的符文涌出，之后化作细小肢蛛进入杨逸下肢进行改造。
　　仅一瞬，杨逸的两条腿就以肉眼可见的速度膨胀起来，肌肉撑破了裤子，撑破了皮肤，但没有多少血液流出。
　　下肢力量+3，同时爆发力加强，实际速度也比先前快得多。
　　至于沸血魔药就不适合喝了，因为本就缺水，如果再喝这个魔药就太危险了！
　　杨逸调整好姿势，准备在下次排气结束，就立刻冲往下方抓住那盐之楔刺入丰饶之果，彻底终结这头腐鲸的生命。
　　但在此之前，他还需要验证一件事！
　　看这巨人会不会出手攻击他！
　　杨逸甩手，两枚飞镖射出，刺入巨人枯萎凹陷的眼眶。
　　没有任何阻碍。
　　刺入部位飞溅出一些黄褐色碎屑，然后巨人的脑袋出现了大量裂纹，一直蔓延至脖颈。
　　杨逸没继续攻击。
　　因为巨人的脖子一旦断裂，这微妙的平衡立刻就会被打破，盐之楔将掉到气室底部，到时候就麻烦了。
　　这武器就是盐聚集起来的短矛，如果掉到盐堆里，再胡乱吹一下，估计根本找不到！
　　而且杨逸也没余韵这么耗下去浪费时间。
　　他眼眸微眯，决定赌这一把。
　　这巨人大概率没死，只是腾不出手攻击自己罢了！
　　几秒钟后。
　　气室内气压猛增，之后排气孔打开，海盐随着狂暴的气流胡乱飞舞。
　　杨逸瞅准时机，在气流停歇的一瞬冲了上去。
　　他的下肢得到了强化，爆发力大得惊人，蓄力一蹬之下发出巨大声响，就连他攀附的腐鲸血肉都被蹬得浆液四射，肉块横飞。
　　下方，被称为丰饶之果的白色肉球摇晃了一下，并没掉落。
　　杨逸则像瞬移一般来到了肉球之上，一只手按在肉球表面，另一只手抓向盐之楔。
　　总耗时不到半秒，但杨逸的气血还是被扣到了四十以下。
　　大量失水让他狼毛下的血肉变得干瘪，脸色蜡黄。
　　但好在东西到手了，杨逸抓住了盐之楔。
　　【你肉体枯萎，气血-100。】
　　【受到致死伤害，你拒绝死亡，气血不会低于1，除精神外全属性+2，精神-2，理智-50，之后会进入24小时的虚弱期。】
　　杨逸的理智和气血瞬间全变成了1，血肉枯萎，身体佝偻起来，就像死亡后暴晒了十天的狼人尸体。
　　这盐之楔的威力还真是超出了杨逸的预料。
　　根本不需要刺入目标，仅是触碰，就足以杀死一匹喝饱了淡水，身体湿润的狼人。
　　但事态的发展还在杨逸掌控内。
　　哪怕触发拒绝死亡，但只要能弄死腐鲸就算完成任务！
　　可下一瞬，事态急转直下。
　　就在他抓住盐之楔的瞬间，这名被盐之楔刺穿胸膛的干尸突然崩坏，身体化作雪白的盐粒往下掉去。
　　干尸没了，那刺入丰饶之果的手臂自然也没了！
　　杨逸血肉枯萎，身体灵活性大幅下降，抓着盐之楔刚准备刺丰饶之果，就赫然发现，那原本枯萎的丰饶之果已经恢复如初，变得珠光圆润。
　　恢复速度之快，就连杨逸都没注意到，仿佛之前局部枯萎只是假象。
　　“谢谢！”
　　陌生的声音从耳畔响起。
　　下一瞬，杨逸被某种巨力击中，重重往下砸去。
　　他虽然用三眼观察到了攻击，但枯萎的肉体根本来不及躲避，径直掉入了下方的盐堆里。