第11章 占星号

交易很快完成。
　　只需要在日志上确定交易内容，锁死。
　　接下来，把交易物品丢入怪物扭蛋机，便会传送到对方船上。
　　不必担心对方违约，扭蛋机会保证交易完成！
　　一般像扭蛋机这种画风截然不同的东西，都是论外boss，最好不要去尝试它的厉害....
　　杨逸将约定好的交易物丢入，物资的话，系统会直接从船舱扣除。
　　不一会儿，两瓶圣水就被怪物扭蛋机吐了出来。
　　这是用试剂瓶装的纯净无色液体。
　　杨逸打开一瓶，闻了闻，并没有味道，然后一饮而尽。
　　随即感觉自己身体像是烧了起来，浑身灼疼难耐，甚至发出焦臭味。
　　但他的精神状态好了很多，感觉神清气爽。
　　“有效！”
　　杨逸大喜，查看自己的状态。
　　尸毒感染已经变成了中度，气血开始缓缓上升。
　　于是他又喝了一瓶，巩固疗效。
　　然后花50海螺币，买了五条急救绷带。
　　这东西估计是用布料制作的，但杨逸并没有配方，只能买了。
　　他拔出左臂上的箭，剧痛让他龇牙咧嘴。
　　但疼就对了，说明尸毒减轻了！
　　用少量淡水清理完伤口后，杨逸自己给自己进行包扎，然后再度查看自己的面板。
　　杨逸
　　状态：受伤/尸毒感染（轻微，好转）『一个人体图案，呈淡黄色，有伤口的地方颜色略深』
　　理智：93/100
　　精力：35/100
　　气血：19/100（缓缓恢复）
　　他长舒一口气。
　　终于活过来了。
　　余下的物资还可以升级一下梦魇号，他果断升级。
　　【物资足够，您确定要升级吗？】
　　杨逸点击确定。
　　梦魇号发出惨绿色的光，像是一条条幽魂围着船飘荡，船体开始向外延伸。
　　【升级完毕，梦魇号升为二级船只，可到船只界面查看具体变化。】
　　【航海公告：二级船的玩家数量已超过一万，起源之海将迎来新的变化。
　　三天后，一场前所未有的风暴将降临这片海域，请各位玩家做好准备！】
　　公告一出，聊天频道立刻炸开了锅。
　　“一万艘二级船....该死！我这还缺8个木料，有人卖木料吗？”
　　“家人们，谁懂啊？我这都到游戏世界了，却还是这么卷！”
　　“高价回收木料和布料，卖的私聊！”
　　频道里掀起一股升级潮，木料和布料的价格水涨船高。
　　但最吃亏的，还是升级需要额外材料的特殊船...
　　钢铁雄心号：“鱼肉换钢铁，换的私聊，长期大量提供新鲜鱼肉！”
　　“大家别买，他的鱼肉带一股火药味，难吃死了！”
　　“你就说新鲜不新鲜就完了，保证现杀现卖！”
　　“你们谁有低阶风之精华吗？价格好说！”
　　说话的是疾风号，杨逸有他好友，所以频道里不再是匿名。
　　“卖有机黄瓜，有机卷心菜，有机苹果，有机香蕉，富含维生素和水分，懂的都懂，另高价回收种子。”
　　“你哪来的蔬菜水果，难道你的船能种田？”
　　“你个机灵鬼猜对了！”
　　他在后面附上了船只信息。
　　【农夫号，一级，耐久600/600，容量1000单位，航速25节】
　　【船体技能：高效种植：船上有土地，根据种子不同，收获所需时间不同。】
　　【简介：农民？不，你现在叫爸爸！】
　　杨逸有些意外。
　　没想到还有能种田的船，这真是...泼天的富贵啊！
　　每艘特殊船都有自己的独特优势！
　　杨逸看了一眼自己手里的图纸，这东西，肯定是个宝贝！
　　【名称：海盗号图纸】
　　【种类：图纸】
　　【品质：特殊】
　　【简介：可以将你的船改成海盗号，它将拥有更快的速度，更多的钩爪，甚至...大炮！】
　　杨逸并没在海盗号上看见大炮，估计是升级后才能有的东西。
　　而且正如他所料，图纸使用，不消耗素材。
　　这意味着高级白板船使用图纸，将吃到巨大的红利。
　　比如一艘三级白板船，使用图纸，将变成三级特殊船，可省掉不少升级需要的物资。
　　级别越高，省的就越多！
　　所以这图纸到后期，价格也不会崩！
　　他又查看了下自己的船只界面。
　　【梦魇号，二级，耐久600/600，容量1000单位，航速50节】
　　【船体技能：
　　梦魇：船上睡眠质量极差，会做噩梦，精力恢复效率-75%。
　　垂钓者的诅咒：正常鱼类和这艘船无缘，遇到不正常东西的概率增加。】
　　【简介：这艘船变大了，但改变不了它破旧的事实！】
　　船身耐久翻倍，但还是很低，经不起折腾！
　　船的长度变成二十米，船头用锈蚀的铁链绑着一具骷髅，正是前任船长的遗骸....
　　船舱内也多出了一个可以扩建的房间，并且有三条分支路线可选。
　　1.额外货仓，船容量提高100%，需要300单位木头。
　　2.古老作战室，提供两门浸水火炮，可用于攻击，需要200单位木料，10单位钢铁，10单位硫磺。
　　3.伟大的塑像，可以威慑过往船只，造成恐慌，需要300单位木料，300单位布料，一具异魔的尸骨。
　　杨逸略加思索，就把目标定为了古老作战室。
　　没有什么能比大炮，更让人感到安全了！
　　海上作战，少不了大炮！
　　他现在有的物资如下。
　　容量：102/1000
　　木料*39，布料*58，淡水*5L
　　钢铁和硫磺应该是高级资源，目前还没见过。
　　三级船只的升级界面，现在还没开放，应该得完成扩建才会解锁。
　　杨逸处理好一切后，就开始钓鱼，食物还是得多准备一些....
　　梦魇号后方，隔着数十海里。
　　这里有一艘特殊的船，长度在十米左右，上面却有一颗直径超三米的超巨大水晶球。
　　【占星号，一级，耐久500/500，容量800单位，航速五十节】
　　【船体技能：
　　占星：显示周围一百海里海域的海图，显示船名。
　　窥探：可显示海图上某艘船的影像，不可查看海岛，一天限一个目标。】
　　【简介：开图而已，不算开挂！】
　　船长是一位黑发褐肤的美丽女子，双眸是罕见的红色。
　　她早先就注意到了梦魇号。
　　毕竟两艘船齐头并进，非常罕见。
　　直到后来有了变化，海盗号的图标突然从海图上消失了.....
　　“被干掉了么....”
　　女子看着眼前的水晶球，不过巴掌大小，，里面显示着附近海域的海图，包括船名。
　　她伸手操纵，使用了窥探技能，查看起梦魇号的影像。
　　她看见了船上的杨逸，他正在钓鱼。
　　一条长腿沙丁鱼被他钓了上来，还没落地，就进了杨逸的嘴。
　　女子一双红眸圆瞪，满是震惊，难以置信。
　　不一会儿，又是一颗眼球被钓了上来，然后再度被吃...
　　最后是一条囊肿刺豚，被男子嫌弃的丢开到一边。
　　可这女子见到这条剧毒鱼种，却两眼放光。
　　“他是怎么钓到这些宝贝的？”女子羡慕道。
　　她没有掉一点理智，反而很好奇，因为她有一项特殊天赋。
　　【天赋：
　　女巫之血：你渴望知识，红眸是你的证明，也是你与生俱来的诅咒，精神+2。
　　你对诡异的生物和现象抗性很高。
　　但要记住，触碰禁忌之人，将被圣光驱逐，圣火灼烧...】