第50章 再度上岛

杨逸白天只探索了岛屿约三分之一的地域，共收获20具成年蜘蛛尸体，327单位绒毛。
　　如果全部探索，这些数量还可能翻两番
　　而且岛上肯定存在蜘蛛巢穴，里面的蜘蛛估计也不在少数。
　　若把这些蜘蛛的毛都收集起来，制成毛衣卖出，肯定能大赚一笔！
　　天色渐暗，杨逸驱船离开海岛，准备明天再来。
　　夜晚不宜和岛屿太近，万一上面有什么未知生物就不好了，毕竟没完全探索过。
　　明天，他准备早起，天亮前赶来，以确保白天有足够的时间探索。
　　“苏娜，回房间休息吧！”杨逸走进船舱喊道。
　　这女人不懂节制，研究起来容易废寝忘食。
　　杨逸看了一眼，她理智只有53了。
　　催了好几声，苏娜才终于走出实验室，脸上有些不敢置信，口里念叨着什么。
　　“他肚子里居然只有一个脏器，一颗超大的胃，其他脏器疑似被消化，那些体液都是胃酸，就连脑子都和胃直接相连，像是胃在操控脑子，如果再这样下去，他很可能不需要脑子......”
　　“行了，看一下你的理智值！”杨逸推着她，把她赶上了甲板，“这里还有两次扭蛋机会，你试着扭一下！”。
　　苏娜对扭蛋毫无热情，扭起来也没得灵魂。
　　她随手投入尸块，转了几下扭蛋机就走了，连地上的扭蛋都懒得捡。
　　杨逸勉为其难捡了起来。
　　【你获得木料*5】
　　【你获得水晶*1】
　　都是基础物资。
　　这说明同一艘船的船员，扭蛋次数是共享的，头两次扭蛋过后，出货就变差了。
　　做完这一切后，杨逸回到船舱。
　　他还有一件事要做，把到手的300多绒毛制作成毛衣。
　　杨逸其实并不懂织毛衣，但系统会强行让他懂。
　　耗时15分钟，他徒手搓出了一条毛裤。
　　整个过程非常魔法，杨逸也不知道自己是如何办到的，反正就是能搓出来！
　　他搓了45分钟，精力扣了9点，共搓出来两条毛裤，一件毛衣。
　　杨逸把这三件毛衣毛裤和胡伟留下的两件毛衣摆在一起，这是准备留着自己用的。
　　之后他返回船长室，照惯例打开世界聊天频道。
　　收生火工具的人还是一如既往的多。
　　目前大家还没找到量产生火工具的办法。
　　杨逸也试着留言：“天价收生火工具。”
　　后面紧跟着就有人和复读机一样，重复杨逸的话。
　　看这样子是很难抢到了。
　　杨逸也不急，反正离极冬海域蔓延过来还有段日子。
　　他喝下一瓶活力椰汁爽，锁好门，躺在床上睡了过去。
　　次日，天还没亮，杨逸就已起床。
　　他检查了一下自己的状态，除了精力不满，只有93，其他状态都是满的。
　　吃过早饭，杨逸整理好要带的东西，包括2L淡水，几条长腿沙丁鱼（用于开启胃袋），两根香肠，水晶球，魔药，一瓶椰汁爽，武器装备，还包括新得到的护心镜。
　　一些备用品就放在胃袋里，比如丝囊，和备用的再生魔药。
　　整理好后，杨逸又检查了下自己的属性，发现力量和体质都升到了5，达到了成年人类的平均值。
　　他操控魇星号，朝海岛开去。
　　这次苏娜不准备跟来，她正全心全意研究着那具饕餮客的尸体。
　　天亮前10分钟，杨逸抵达海岛。
　　他这次的目标是找到岛上的蜘蛛巢穴，彻底消灭岛屿潜在的隐患，为之后的行动创造便利安全的环境。
　　而且蜘蛛之吻这个状态，应该也能在蜘蛛巢穴中找到答案！
　　天一亮，杨逸就上了岛，一路往岛屿中心走去。
　　他记得中心的蜘蛛尸体密度更高，巢穴很可能就在那边。
　　杨逸一边走，一边顺路捡了一些火绒蜘蛛尸体。
　　这贪婪胃袋对尸体来者不拒，会主动打开，吞下尸体，吃光血肉，只留下甲壳和绒毛。
　　尸体臭了，它也会吃！
　　走着走着，杨逸就纳闷起来。
　　“这群蜘蛛到底吃什么活下来的，怎么岛上连个小型动物都没看见，全是蜘蛛.....”
　　“它又不会下水捕鱼。”
　　杨逸觉得古怪。
　　在岛屿中心转了一圈后，他终于发现了一个洞口。
　　这是一个垂直于地面的洞口，深两米，里面有一条通道斜着往下延伸，漆黑一片。
　　洞口很宽阔，出入此地的生物体积不小，而且洞口附近连杂草都没有，显然经常有东西出入。
　　杨逸靠近洞口，脚边还趴着几只死去的小蜘蛛，巴掌大小，尸体已经干硬。
　　如无意外，这里应该就是巢穴所在了。
　　他试着闻了闻洞里的气味，透着腐臭。
　　这说明洞内有大量尸体，蜘蛛死伤惨重，甚至可能全都死了。
　　这是好事！
　　杨逸捡起脚边的蜘蛛尸体喂给胃袋，并取出存在里边的水晶球。
　　这水晶球除了显示海图，本身也会散发微光，虽然亮度不如一根蜡烛，但总比没有强。
　　他一手持枪，一手抓着水晶球跳了进去。
　　里面没有危险，地上只有蜘蛛的尸体。
　　杨逸往里面深入，通道变得宽阔起来，足有五米宽，高度超过3米，巨型蜘蛛即便不蜷缩身子，也能畅通无阻。
　　他慎重保持警惕，直到深入100米后，有了发现。
　　岩顶出现一种蘑菇，排列紧密，散发红色荧光，且每一株的大小都很接近。
　　【名称：萤火菇】
　　【简介：一种特殊蘑菇，会在黑暗中散发红色荧光，生长快速。汁液有一定毒性，不建议食用，部分蚂蚁和蜘蛛会以这种蘑菇作为主要食物来源。】
　　杨逸看完信息，立刻就明白了。
　　这些蘑菇应该是火绒蜘蛛种植的，它们居然懂得种植！
　　在红色荧光的照耀下，水晶球的光亮变得多余。
　　他把水晶球放入胃袋，换成海蛇之牙，继续往里走。
　　又走了百余米。
　　通道变得更宽了，来到七八米，沿途陆续出现一些死亡的成年火绒蜘蛛。
　　而且杨逸还发现洞窟里有微风，不知道从哪来的，非常神奇。
　　他并没急着收集尸体，现在确认安全更重要。
　　杨逸继续深入，尸体的密度变得更高了。
　　他发现了两只巨型火绒蜘蛛，每只身上都嫁接有人体，有一只身上甚至还有人类手臂，不再是光秃秃的躯干。
　　它们全已死亡，尸体也已腐烂，造不成任何威胁。
　　杨逸采集了它们的组织。
　　和成年火绒蜘蛛不同，这种巨型火绒蜘蛛可以用于升级魇星号，看见了还是带走的好！
　　在路过一个洞口时，杨逸看见了惊悚的一幕。
　　一条条被肢解的人类尸块被蛛丝吊在岩顶，像腊肉一样，等待风干。
　　个别尸体还比较新鲜，可能是近期才挂上去的。
　　“把尸体风干，然后接到自己身上？”
　　杨逸无法理解这些蜘蛛的行为，也不明白它们是如何办到的。
　　换成苏娜的话可能会很兴奋，进行深入探究，但杨逸.....他只想杀死这些恶心的蜘蛛。