第13章 活力椰汁爽

航海日志提供了很多方便的功能。
　　但离开航海日志，这世界简直和现实没区别。
　　像砍树，是个力气活，也是技术活，尤其石斧还不怎么锋利，震手。
　　砍下这棵最大的椰子树，杨逸精力直接扣了13点，只剩30点。
　　满打满算，满精力，他最多也就砍个五六棵树。
　　再多就不行了，精力低于30，有昏厥的风险。
　　树倒后，杨逸立刻去捡椰子，刚拿起来，脸上就露出喜色。
　　【名称：活力椰子】
　　【类型：食物】
　　【简介：这是一种罕见的特殊椰子，富含维生素和矿物质，里面的椰汁可以提高精力恢复速度。】
　　杨逸二话不说，劈开一个椰子痛饮起来，获得了精力恢复加速的buff。
　　这东西，正是杨逸急缺的，这一趟算是赚大了。
　　他打开青铜宝箱，里面立刻掉出几个光球，触摸之后变成了三件道具。
　　【名称：活力椰汁爽配方】
　　【类型：配方】
　　【品质：良品】
　　【简介：使用后获得活力椰汁爽的配方，需要试剂瓶，盐，活力椰子。】
　　.....
　　【名称：可食用海盐500克】
　　【类型：食物】
　　【简介：调味品，可增加风味，补充盐分。】
　　....
　　【名称：试剂架】
　　【种类：工具】
　　【品质：良品】
　　【简介：制作各种试剂必不可缺的工具，可用水晶合成。
　　它可以提供试剂瓶，试剂喝完后，试剂瓶将消失。】
　　一个宝箱，不仅有配方，还有配方所需的其他两种素材。
　　杨逸大喜，立刻就用掉了配方，然后开始动手调配活力椰汁爽。
　　所需素材：活力椰子*1，盐10克
　　必备工具：试剂架
　　杨逸做出一瓶。
　　【名称：活力椰汁爽】
　　【种类：消耗品】
　　【品质：良品】
　　【简介：一款让人活力四射的饮料。
　　可恢复10精力，提高精力恢复速度50%，持续8小时。每次生效间隔24小时。】
　　杨逸笑了，转头看向海岸线上，那满满当当的椰子，手里的斧头舞出了花。
　　反正精力快到30，他就躺在沙滩上休息，等恢复了，就继续去砍树。
　　到傍晚，他一共砍了四棵树，共获得38个活力椰子，43木料，统统运回了梦魇号。（一棵树，根据粗细长度，砍下后可得5-15木料，超级大树会更多。）
　　他暂时不准备离开，准备在船上过一夜，第二天接着砍。
　　但在回去前，他有了新发现。
　　沙滩上有一条晶莹发光的痕迹，距离杨逸仅百余米。
　　天色变暗，这些痕迹发出微光，这才被杨逸注意到。
　　这痕迹直通岛内，发光的物质是某种生物体表的粘液，腥臭难闻。
　　他顺着痕迹往岛内走了两步。
　　这里没有海浪冲击，痕迹更加清晰可辨。
　　从形状上看，这像某种蛇一般的动物，在地上爬过留下的痕迹。
　　杨逸用手掌量了一下，这蛇至少有半米粗，体型不小！
　　“没用枪果然是正确的！”
　　杨逸改了主意，不打算在岸边过夜，准备离远一些，因为岛上...还有某种大型生物。
　　他握紧燧发枪，警惕四周，倒退离开。
　　回到梦魇号后，他才长舒一口气。
　　杨逸坐在船长室思索了一阵，他还是决定，要多采集一些活力椰子，即便有风险。
　　这种东西可遇不可求，可以消除梦魇号的弊端，绝不能轻易放过！
　　再往后的岛屿，不一定还有这种椰子了！
　　他驾驶梦魇号，远离海岛，停在约二十海里外。
　　这个距离，海岛都看不见了。
　　岛上的未知生物就算会游泳，也没必要游这么远，来吃自己身上这几两肉。
　　吃海里的鱼不香吗？
　　他喝下一瓶椰汁爽，吃了几个扇贝，一颗眼球果，和半条红唇鳗。
　　入睡前，他右手握住燧发枪，垂在床下，手指不触碰扳机。
　　这是杨逸最新想出来的招数，可以用最快的速度，抬枪射击门口的怪物。
　　他很快入睡，做起了噩梦....
　　深夜，船外传来女子动听的歌声，空灵婉转，宛若天籁之音。
　　可这是大海，哪来的女子唱歌？
　　杨逸迷糊糊坐起，眼中一片茫然，被这动听的歌声吸引，失去了控制。
　　他脸上露出痴迷之色，看向船长室门口。
　　那里站着一只类人生物，半人半鱼，像极了传说中的美人鱼，有一头金色秀发，身姿妩媚妖娆。
　　她浑身湿透，像刚沐浴完毕，胸前被两块巨大的贝壳遮挡。
　　她腰肢也很是纤细，肚脐以下，开始出现细密鳞片，下半身更是鱼尾。
　　像这种生物，一般被唤作美人鱼。
　　但在海上，她其实还有另一种称呼，名为海妖，是过往水手的噩梦...
　　海妖唱着歌，对杨逸露出笑颜，卖弄风骚。
　　门口的发声陷阱也被触发，发出叮叮当当的声响。
　　可杨逸已失去了控制，这陷阱变得毫无用处。
　　他满脸痴迷，走向海妖，手中还握着那把燧发枪.....
　　【被动听的歌声魅惑，你失去了身体的控制权，理智下降10】
　　【你看见了一位极美的女性，身心为之沦陷，理智下降7】
　　距梦魇号约五十海里，这里还飘着一艘船，正是尾随其后的占星号。
　　船长苏娜，正坐在船长室，在一本小册子上写着什么。
　　“他能面无表情地吃下一些诡异食物，还能毫不顾忌地和鳗鱼“接吻”（吃红唇鳗）。
　　更重要的是，他居然没有一点发疯迹象！
　　这太不可思议了！”
　　这小册子名为XX观察日记，因为不知道杨逸的真名，所以她还没写名字。
　　上面记录有杨逸的隐私信息，包括杨逸睡多久，什么时候起床，钓到什么，吃了什么....
　　这行径，简直和跟踪狂没区别，放到正常社会，她肯定会被归类为危险人物，会被关起来，进行再教育。
　　“他难道不害怕吗.....”
　　苏娜咬着笔盖思索着。
　　这海岛的情报，也是她提供的，就是想看看这人会做出何种反应。
　　可就在这时，海图上，梦魇号突然动了起来，全速朝海岛驶去。
　　事出反常必有妖！
　　苏娜用占星号的窥视技能，偷看杨逸好几天了，知道他是个谨慎之人，不会在黑夜里冒险，更不可能会在晚上上岛。
　　她立刻使用窥视技能，跟踪查看梦魇号。
　　“这是...海妖？”
　　苏娜惊呼道，眼神有几分狂热与惊喜。