第189章 周刊？不，是攻略！

下午，周刊发售。
　　杨逸本没有多少期待，因为宋英文说过，这期周刊没什么劲爆的新闻。
　　可当他真的把周刊拿到手时，这个想法瞬间就变了。
　　因为这期周刊足足有三页纸！
　　虽然没有大爆料或者大新闻，但里头却记录了众多玩家应对丰饶海域的经验心得。
　　大报社将这些零散的信息汇聚成册，制成了这期加长版周刊。
　　首先是肉块分类。
　　杨逸看了下撰写人，是大报社的一位编辑，名为莫大眼，很可能是个代号。
　　他认为肉块每时每刻都处于进食状态，可根据进食手段不同，对肉块进行分类，可粗略分为吸附型，喷射型和拟态型。
　　“在这里，我要感谢‘独眼’以及‘宠物是你的谎言’提供的独家情报！”
　　小型肉块没有分类价值，进食方式都一样，靠侵蚀接触的物体完成进食。
　　（附图有被肉块侵蚀的鱼，海鸥，老鼠等，身体和肉块粘连，像长出了巨大的肿瘤。）
　　这些小动物大概率是某位擅长饲养的玩家准备的储备粮。
　　当肉块变大，发展到中型、大型肉块后，其进食方式会出现显著区别。
　　像吸附型肉块，会吸附船只，长出肉毯，逐渐包裹吞噬整艘船。
　　（附图一个皱起的肉球）
　　【情报由独眼提供，图内为萎缩的美味肉块（大）】
　　消灭这种肉块需要用到大量海盐，最好尽快击杀，不然肉毯会迅速蔓延，直到玩家再无落脚之处。
　　另一种则是喷射型肉块。
　　这种肉块体表会有很多喷口或者像莲蓬一样的结构，可以喷射出肉球，从远距离发动攻击，侵蚀目标，之后再进行融合。
　　一旦发现这样的肉块要注意回避，躲开肉球的攻击。
　　最后是拟态型，这种肉块可能产自强大的生物个体，会保留其生前的部分特征。
　　情报只有一张图片，那是一只飞在天上的巨鸟，身上并没有羽毛，体表全是肿瘤，可见莲蓬一样的结构，可能能投弹。
　　关于这肉块的情报相当有限，因为留下照片的玩家销号了....
　　杨逸抬头望天，意识到自己一直以来都忽略了来自天空的袭击。
　　如果遇上这种会飞的敌人，他将陷入被动，除了燧发枪外没有合适的制敌手段。
　　苏娜的盐之弓或许能派上用场，但普通的盐之民并不能无视重力....
　　杨逸暗暗想着，继续浏览其他内容。
　　基本都是玩家的经验心得。
　　例如如何用海盐制作手雷，用海盐附魔武器护具箭矢，用海盐保护船只，制作陷阱等。
　　附带效果测试与评价，杨逸全都读了一遍。
　　像海盐手雷，其实是类似燃烧瓶的东西，把里头的燃料换成了海盐。
　　为确保容器易碎，里面海盐不宜装满，并可加入一些活动的小石子。
　　但杨逸力量大，可轻松投掷盐桶，所以手雷不必按周刊里说的做。
　　他准备换更大号的容器，往里面塞满海盐，只要力气大，糊对方脸上不怕不碎。
　　另外也能用作投石机的弹丸。
　　至于用盐附魔武器，文中测试下来效果不怎么好，主要是因为盐层太薄，不利于长时间作战。
　　完全不附着海盐的武器很难杀死肉块，因为丰饶海域里的空气能给肉块提供营养，增强其生命力。
　　只有一些能抑制再生或者拥有特殊效果的武器才能快速杀死肉块，价格也被炒得很高。
　　防具附魔海盐倒是不错。
　　哪怕只是附在体表的海盐都可以起到抵御肉块侵蚀的效果，某位玩家用‘宠物’试过了。同时金属对侵蚀也有一定的隔绝效果......
　　杨逸看完周刊，感觉像是看了一本攻略手册。
　　如无意外，这期周刊将得到玩家的一致好评，极大提高玩家的生还率。
　　其中也记录有人曾用火对付肉块，效果不错，可以将肉块烧死。
　　但灭火比较困难。
　　因为白色海水是易燃物，燃点并不高，用它灭火就好比用油浇火。
　　如果不小心将海水点燃，恐怕会酿成大灾害。
　　有玩家曾威胁要点燃大海同归于尽，但事后发现除了他自己外，没有任何玩家受牵连。
　　死的就他一人罢了。
　　原因无从考证，甚至连他到底有没有放火点燃大海都无从得知....
　　杨逸蹲下身子，用手指试了试脚下盐层的厚度，差不多三厘米。
　　和之前相比，变化微乎其微。
　　周刊里推荐是至少一厘米，越厚防护效果越好，但也可能因海风和船体晃荡的关系导致海盐快速损耗。
　　目前海风只有三级，魇星号的航行也很平稳，杨逸没有减少盐层厚度的打算。
　　除却甲板上的海盐，杨逸手头可以调用的海盐还有近27吨，而玩家平均下来，每人可调用的海盐量也才十二吨左右。（大报社做的调研）
　　杨逸准备了更多的海盐，自然不可能在防护方面亏待自己。
　　如果后面情况有变，他到那时再进行调整也不迟。
　　最后是陷阱，杨逸准备加强对空的防御力量。
　　四台投石机被拿了出来，安置在船头和船尾。
　　如果有鸟之类的东西从上方下来，那么投石机就能攻击到它们。
　　弹药可换成板结的小盐块，这样连瞄准都不需要了。
　　再有，杨逸花费500布料，指挥白骨手臂，编织了一张由细绳构成的网，加上渔网，把它挂在了桅杆上，另一头连接船头与船尾。
　　这样一旦有东西从从天空坠落，这网也会起到缓冲阻拦的效果。
　　为甲板上的人提供反应，躲避的时间。
　　安排好这些，时间也来到了傍晚。
　　苏娜正一边吃着椰子蛋糕，一边看报纸。
　　杨逸询问过苏娜，能不能制作更大的玻璃容器，这样方便他投掷出去。
　　相较于盐块，松散的盐粒对肉块杀伤力更强。
　　“这水晶其实和石英玻璃性质一致，会在高温下溶解，你可以吹玻璃来制作合适的容器。”
　　苏娜提议道，她曾经就在实验室里制作过。
　　杨逸眼前一亮。
　　吹制玻璃这种事，他还只在视频里看见过，但以他的肺活量，相比操纵起来并不难。
　　“对了，要不要试试培养肉块？”
　　苏娜指了指周刊上的一篇文章道。
　　这文章很短，掷出玩家可以收集美味肉块（小），让它们互相吞噬，以此来获得美味肉块(中)，然后杀死，扭蛋并抽奖。
　　有人已经成功培养出美味肉块（中）了。
　　但报纸的撰写人不推荐这么做，因为有很大的风险，需要慎重。