第446章 巨人骑士 八

“苏娜，我想我知道巨人骑士是什么东西了，他是污染者，有一颗畸变的心脏。”
　　杨逸私信联络苏娜，很快得到了回应。
　　“圣武士是污染者？
　　你确定？”
　　“我确定！”
　　杨逸把收集到的情报一股脑发给了苏娜，那边顿时陷入沉默，正在消化着杨逸发过去的信息，其中还有一些杨逸没细读的研究资料，包括黑鸦卫士的改造方案图纸，钻探计划方案书，结晶病的活体实验以及实验性疗法等等。
　　但不管怎么说，圣武士.......至少巨人骑士是污染者已经板上钉钉的事实了。
　　具体情况还得回头询问翠西雅才行，为何代表光辉圣教最高战力的圣武士会是这幅模样........
　　杨逸不再纠结这个问题，转为思考杀死巨人骑士办法。
　　对方处境和自己相似，也是感染结晶病的污染者，但他的畸变器官是心脏，而自己则是左眼和胃。
　　从数量上来看，杨逸占压倒性优势，但输赢不是多一只手或者多一条腿，就能定的，有时候多了不一定是好事。
　　“就没有更多的线索么？
　　死诞会这么大一个组织，连一个污染者都搞不定？”
　　杨逸头疼道。
　　因为他这趟探索没找到最急需的情报——巨人骑士到底有多强，有没有弱点，如何杀死。
　　死诞会在这待了这么久，难道刚看见正主就放弃，逃跑了？
　　杨逸感觉不对，继续检查其他文件，终于发现档案还有后续，并没有完结。
　　死诞会在撤离后又返回了，并定下了消灭/收容巨人骑士的方案，只是没有成功。
　　【结晶病档案日志132：
　　结晶之源在爬上地表，杀死所有黑鸦卫士后又回归了静默状态，心跳约25到30天一次，如果频繁跳动，说明感受到了外界刺激，最好及时撤离。
　　要杀死污染者，需要优先破坏其畸变器官，否则宿主死亡或畸变器官离体会彻底失控，造成大面积深渊污染，危害性不亚于死疫亚种扩散。
　　所以回收结晶之源，也应该优先破坏心脏，使用极品以上的宝物、遗物，或传奇生物才能对畸变器官造成有效杀伤。
　　或许可以试着偷偷感染一些强者，让他们自发上岛讨伐结晶之源.....】
　　.............
　　【结晶病档案日志172：
　　这完全是浪费时间，因为这结晶之源的前身居然是一名圣武士！
　　已联络光辉圣教，让他们派人来处理吧，这里进行封锁隔离处理，避免结晶病扩散。
　　其他感染结晶病的患者也一并运到岛上去。】
　　.............
　　杨逸检查完了档案室里的所有的文件，心也随之沉到了谷底。
　　虽然内容断断续续，但明显死诞会坑了一批强者上岛，然后他们都变成了活体结晶或者埋入地里了，很多甚至连巨人骑士的面都没见上。
　　那根结晶柱上面之所以有那么多武器，是因为那曾经是一片战场，武器都是战败者留下的，尸体说不定都被埋了。
　　“这还不如不知道......”
　　杨逸吐槽道，原本晋升传奇带来的信心和膨胀感顿时荡然无存，他.....还是太弱了！
　　（先发，后面再补上.....）