第223章 因胖出名的独眼

魇星号顺着铁头号打通的道路朝外驶去。
　　外头是整齐的船队，一共四百七十二艘，全是大小不一的普通船。
　　为首的是希望号，已经升到了五级，是一艘蒸汽铁甲船，非常醒目。
　　这些船和森林保持着约千米的安全距离，船上不少人正用望远镜盯着森林的缺口。
　　“出来了，出来了！”
　　“那就是独眼的船.....？”
　　铁头号在最前面，后面则跟着一艘骸骨船，船体有多处破损，再之后则是两艘普通船。
　　“骸骨船！！”
　　“上面还有会动的白骨手臂！它们在修船？我去！”
　　淅淅索索的讨论声在船队里响起。
　　毕竟他们即将看见的是传奇玩家——独眼，有着海上最强生物之称，至少他的粉丝是这么认为的！
　　只是在看见魇星号船头站着的两人后....
　　“独眼居然是女的！
　　她旁边那个胖子应该是招募的打手，看起来挺唬人的，有两把刷子！”
　　“墨镜好帅，一看就是美女，我敢保证！”
　　“这下不得不喜欢了！”
　　“我怎么感觉不对，那个胖子好像是个独眼龙，戴着眼罩。”
　　“不会吧，那才是独眼？”
　　“他之前中了美食之欲来着。”
　　“啊？”
　　仿佛有偶像滤镜破损的声音。
　　..........
　　讨论声不绝。
　　杨逸和苏娜站在船头，后者戴着自制墨镜，身穿精致的女巫便服，看起来英姿飒爽。（实际就是涂黑了一些的水晶眼镜，用来遮住红眼。）
　　所以很多人都把苏娜认成了船长。
　　杨逸则因为身材高大肥胖，反倒像是保镖打手一类的人物，甚至一度被认成魔物，召唤兽....
　　唯独希望号上的两人不同。
　　沈冠全的注意力基本在杨逸身上，同时用望远镜检查魇星号，视线在那些会自行修船，甚至把自己填进船体的白骨手臂上停留了好久。
　　苏娜的存在并没有给他带来意外。
　　他认为独眼手下肯定是有其他玩家的，一人反倒是有点少了。
　　另一位盯着杨逸猛看的人，是一名身穿白大褂的邋遢老头。
　　他手里拿着一根自制望远镜，正从头到脚打量杨逸，仿佛在看瑰宝，对一旁的苏娜却是置若罔闻。
　　“团长！
　　独眼这么胖，肯定吃了很多美味物质！
　　但他没有发疯，肯定藏有某种秘密。
　　要是能拿到他的鲜血或者组织作为样本.....肯定对实验大有裨益！”
　　老头对身旁的沈冠全道。
　　他便是前不久加入新世界船团的“医生”，原名不得而知，是不是医生也不得而知，反正大家都这么叫他。
　　实际年龄34岁，但未老先衰，加上不修边幅，导致他看起来像68的老头。
　　“你去船舱待着吧。”
　　沈冠全对医生道，免得他乱说话坏事。
　　后者得令后往船舱走去，消失在甲板。
　　..............
　　十分钟后。
　　魇星号接近希望号。
　　两艘船体型长度差不多，间距约三米。
　　不待希望号的人搭建木板作桥，杨逸纵身一跃，直接跳过三米，来到了希望号甲板上。（已经关闭不许其他玩家上船的权限了。）
　　超七百斤的重量落在希望号船头，造成巨大动静，仿佛地震一般，让甲板发出不堪重负的惨烈声响。
　　但也仅仅是声响了，这艘铁甲船还是很结实的，并没有形变。
　　杨逸一眼就瞅中不远处的沈冠全，走过去伸出右手道。
　　“幸会，沈先生。”
　　沈冠全有些意外。
　　他没想到对方一眼就从人群中认出了自己。
　　但他的气势丝毫不落下风，泰然自若，伸出右手道：“幸会！”
　　这是两人第一次面对面交流，双方体型相差悬殊。
　　沈冠全身高一米七左右，体重约130斤，和杨逸比，简直不在一个次元。
　　他头上还有一些零散的白发，言语举止间散发莫名的魄力。
　　但杨逸不吃这一套。
　　【对方豁免了心理暗示以及伟大领袖的效果】
　　沈冠全眉毛一扬，眼中有些不敢置信。
　　这还是他第一次看见这样的提示，要知道这两个天赋都基本成了他常驻的被动技能了，会无形之间发动。
　　对方能豁免，说明杨逸的精神属性非常高，至少比自己要高出不少！
　　..............
　　其他船只。
　　那些船员看见是胖子跳了下来，身手还这么灵活，全部眼镜跌碎一地。
　　“有没有搞错，独眼真是那个胖子？”
　　“好灵活的胖子....”
　　“你们这是在歧视胖子，完全是在以貌取人！
　　要知道在海上吃成胖子，本身就是实力的证明！
　　这说明独眼船上的食物太多了，根本吃不过来，懂吗！”
　　一位老哥对左右道，言辞凿凿，竟令人无法反驳。
　　.............
　　杨逸和沈冠全则一直在交流正事。
　　主要是围绕农夫号展开，商讨如何让农夫号脱困。
　　杨逸告知了沈冠全农夫号的情况，包括船里有一些诡异的植物。
　　虽然森妖精已经被处理了，但那些植物并没有，可能会攻击上船的人，需要小心。
　　再有就是农夫号的位置了。
　　它并不在海上，而是在森林的顶端，距离海面差不多有百米。
　　“十吨海盐，我帮你把农夫号弄到海面上，后续得你自己来。”
　　杨逸对沈冠全道。
　　经此一役，魇星号上的海盐存量大减。
　　船舱内只剩八吨海盐，量已经有些危险了。
　　杨逸的胃袋里倒是还有两吨不到的海盐，以及约莫200个巨型海盐手雷。
　　沈冠全思索了两分钟，点头答应了这笔交易，并表示那一百万海螺币会在事后和海盐一起交付。
　　如果换成新世界船团来处理，很可能要花费不少时间来拆这座森林。
　　而且拆的过程中还可能面临损失。
　　交给杨逸，倒是不错的买卖。
　　至于放火，沈冠全已经不敢放火了，之前试着放火的人全都死了。
　　杨逸点点头，返回魇星号，让铁头号开路，朝着森林内部进发
　　等到农夫号的坐标位置，开出一片宽敞的空间后，杨逸再出手把农夫号弄下来。