第414章 远航 上

十几根细长的红色舌头从杨逸衣下伸出，接触地面。
　　同时所有用于固定的水晶手臂缩回了墙体里。
　　杨逸尝试活动，使用舌头支撑地面行走。
　　他穿越前身体瘫痪时，就练过专注力，能灵活的控制自己的舌头。
　　但现在舌头数量太多了，体感也不对，要适应还需要时间。
　　再有就是，结晶化的身躯太过沉重了，行动起来很方便。
　　“还是得复健一下，找回曾经的感觉才行。”
　　杨逸“走”了几步，东倒西歪，但靠着十几根舌头全方位的支撑，并没有摔倒。
　　“小几，苏娜有做什么安排吗？”他站稳后询问道。
　　“有。
　　苏大副要我24小时开启雷达监控周围海域情况，如果有异常就第一时间唤醒所有人。”小几回复道。
　　“嗯，就照她说的办，不过发现异常要第一时间通知我，然后再根据情况决定是否要唤醒其他人。
　　毕竟结晶魔药的量是有限的。
　　解除后，结晶病又会开始恶化，暴露的时间越长越危险。”
　　杨逸调整了下命令。
　　“还有一件事，把这些武器装备搬回船长室，我准备待在甲板，那样比较方便。”
　　他让小几把刚搬下来的武器装备运回去，现在珍品装备还没结晶化，用空间存储背包移动起来还是比较便利的。
　　一刻钟后。
　　杨逸终于从船舱爬了出来，歪歪扭扭的来到船长室前。
　　这几十米的路程，加上爬梯子，简直比锻炼一天还累，杨逸感觉自己的舌头都要打结了。
　　最后他是靠把舌头集中形成两簇，模仿腿行走，把结晶化的肉体顶起来，这才顺利且稳定的走了过来。
　　如果此时有其他玩家在场，就会看见一尊僵硬的水晶雕像肚子里伸出了大量触手，代替原本的腿行走着，像扛着一尊雕像。
　　“这样不行，移动速度太慢了，走这么点路精力都掉了好几点......”
　　杨逸暗自评估道，思考其他移动方式。
　　像这样模仿双腿走路虽然容易掌握，但效率还是太低了，也很难战斗。
　　毕竟到时候上岛看见感染源，他还是会全身结晶化，只剩这两个器官。
　　所以他得摸索出更优的行动方式才行。
　　他驱使一根舌头缠绕船长室的门把手，轻轻扭动，将门打开。
　　小几已先一步抵达，将武器装备原封不动的放回了原本的位置。
　　这是为之后做准备。
　　毕竟要不了多久，所有存储道具都会失效，哪怕是极品品质的焦黑大蠕虫戒指和胃袋也不例外。
　　另外考虑的航行的时长，小几这边也需要做一些额外安排。
　　自从知晓小鸡也有精神属性后，杨逸就把它的理智数值也纳入了考量。
　　虽然不知道小几理智低会发生什么，但安排一个合适的消遣娱乐方式是有必要的，反正也没什么损失。
　　它可能很适应寂寥枯燥的环境，毕竟在避难所号待了那么久。
　　但适应不意味着喜欢，更不意味着快乐。
　　“小几，这次航行估计会非常久，你如果感觉无聊的话，也可以试试钓鱼。
　　反正有现成的钓竿，变成水晶也能用，爆竿了也可以喊我重新制作。”
　　杨逸指向不远处闲置的钓竿，包括一支良品钓竿，和好几支简易钓竿，都已经变成了水晶，属性信息没变，但多了一个容易爆竿的特性。
　　“我会试试！”
　　小几立刻拿了一支钓竿跑了出去，准备开始人生....不机器人生涯的第一次垂钓。
　　房间内顿时只剩杨逸一人。
　　他开始检查自己的身体状况，查看属性面板。
　　杨逸（超凡）
　　超凡途径：污染【深度39%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人  /  欢宴食客【末席】/  梦境行者【噩梦】
　　状态：结晶病【轻症】『一个大字型人体图案，头部为狼首，脖子和前胸为黄色』，身高187c体重568KG
　　【结晶病：一种传播能力极强可怕的特殊瘟疫，是死疫的亚种，可感染绝大部分实体，对没有实体的生物无效.......
　　当前为轻症，因为肉体完全结晶化病情得到控制，具体属性变化查看结晶之躯。】
　　力量：（9）11（21229/32000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+1】
　　精神：（11）13（30107/32000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成】
　　敏捷：（9）7（17948/32000）【狼人夜晚加成，除精神外+1】
　　体质：（10）26（13632/32000）【暴食之口+2体质，欢宴食客额外+1体质，强体魔药,，结晶之躯加成】
　　感知：（9）8（2644/32000）【三眼加成】
　　【ps：括号里是基础属性】
　　理智：78/100
　　精力：81/100
　　气血：100/100
　　魔素：25/25
　　天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手）
　　能力：三眼，狼化，暴食之口，魔瘾，高速再生，结晶之躯
　　【结晶之躯：肉体完全结晶化，肌肉失去弹性无法活动，无法感知周围环境，强度大幅提高，但容易碎裂。
　　体质+10，敏捷-4，感知-4，精力损耗下降，失去五感，不再需要进食，不再需要呼吸，要害部位受到损伤也不会即死。】
　　---------
　　“结晶之躯....这基本就是个负面能力。
　　换个人来只怕动都动不了，只能任人宰割，哪怕体质再高也是虚的”
　　杨逸吐槽道。
　　不过他是例外，勉强可以活动，只是动起来不太方便。
　　而且视觉也没了，不能一直依赖三眼，平时只能靠暴食之口的味觉感受器感知周围环境。
　　“得想办法减重才行，这超半吨的体重根本动不起来....”