第409章 病发之策 下

无视有些颓废的翠西雅。
　　杨逸有些疲惫的躺倒在床上，闭目思考起对策。
　　老实说，他并没有表现出来的那么乐观，什么用赎罪者铠甲代替行动进入结晶岛不过是临时想的一个方案罢了，大概率是不可行的。
　　因为赎罪者铠甲和人体的连接实际靠的是里面的钉刺。
　　但人体结晶化后连皮肤肌肉都变成结晶了，大概率用不了赎罪者铠甲，所以这套铠甲才会被梦里的杨逸弃置在地上。
　　按梦里的场景推算。
　　他应该是上岛或者靠近岛屿才感染的结晶病，最后尽力跑到了传染源跟前，变成了一尊水晶雕塑。
　　魇星号的其他船员，可能在杨逸之前就已经结晶化了，所以最后只剩他一个。
　　“这可真棘手，也不知道要多久才能抵达结晶岛.....”
　　杨逸内心苦恼道。
　　但根据无光之海的面积估算，这次航行可能长达几个月，甚至一年。
　　到时候所有人船员恐怕都会变成活体雕塑，包括杨逸自己，变成一个死局。
　　必须找到办法应对结晶病，至少自己要能够活动，支撑到摧毁传染源，才有可能破局消除结晶病。
　　指望苏娜研发一种能治愈结晶病的魔药是不太可能了。
　　时间上就不允许。
　　毕竟就这么十天半个月时间，要研发出治愈结晶病的魔药也太为难苏娜了。
　　再有就是........死疫已经存在不知道多久了，压根没听说过有第二种治愈手段。
　　到头来解决结晶病，估计还是得从源头搞定。
　　但事无绝对。
　　如果苏娜的知识储备和研发水平能在短时间内迅速提高，是有可能创造奇迹的。
　　只要用掉这颗真理之石。
　　杨逸从焦黑大蠕虫戒指里摸出这颗散发危险红光的奇特宝石，脸上有些犹豫。
　　不远处，翠西雅依旧沉浸在狂炫食物的快乐中，压根没注意这边。
　　但此刻，还有一人也在场。
　　苏娜本来都睡过去了，谁知道突然有了灵感，直接坐起身，悄悄钻了过来，准备给杨逸一个惊喜，然后恰好看见了这一幕。
　　杨逸躺在床上，手里捏着一块鸭蛋大小的红色宝石，鲜艳欲滴。
　　“这是......”
　　她愣了一下，但并没声张。
　　杨逸的注意力也全在真理之石上，没有发现苏娜在墙边探出了小半截身子。
　　数分钟后。
　　杨逸突然看向墙边，但洞口已空无一人。
　　他狐疑般坐起，手里的真理之石已经消失，来到洞边，鼻子微微耸动，闻到了一股熟悉味道。
　　隔壁房间。
　　苏娜依旧躺在床上，似乎正在睡觉。
　　“错觉么......？”
　　杨逸感觉自己太敏感了，也需要好好休息缓解一下才行，毕竟也两天没睡了。
　　他拿出一瓶安眠魔药，直接饮下，躺在床上睡了过去。
　　............
　　十二小时后。
　　杨逸被人粗暴喊醒，脸上盖有一张冰冷的湿毛巾。
　　他本来是有些恼火的，但喊他的人开口就让他的把怨气咽了回去。
　　“终于把你弄醒了。
　　快起来，我想到办法应对结晶病了！”
　　苏娜直入主题，让杨逸眼前一亮，赶忙追问：“你真想到了治愈结晶病的办法？”
　　“不是！”
　　苏娜矢口否认。
　　“治愈结晶病我办不到，但让结晶病先一步发作，我还是有办法的！”
　　“啥？”
　　杨逸被苏娜弄的一头雾水，但很快在她的解释下，明白了意思。
　　结晶病的感染范围已经清楚了，会感染绝大部分的实体，无论生命体还是非生命体都会  被感染，除非没有实体，是类似黑影、恐惧之灵一样的无实体生物。
　　再有就是，已经是结晶的物体不会被感染，这一点在梦里已经验证了，那面冰晶大盾的外观没有任何改变。
　　“所以我想到的办法是，在结晶病先一步病发之前，主动变成结晶。
　　这样结晶病的病程就会停滞了。
　　等到了合适的时机，再通过对应的解药解除结晶化，恢复活动能力！”
　　苏娜越说越兴奋，连带杨逸也瞪大了眼。
　　“还能这样.....”
　　“好办法，这样就能支撑到找到源头了！”
　　翠西雅也听见了，晃悠悠飞了过来。
　　经一晚上的暴饮暴食后，她又胖了一圈，脸圆的和包子似的，飞在半空像颗大肉丸。
　　可能是比较激动，她飞到苏娜近前都浑然不知，被后者直接抓住了。
　　“糟.....”
　　苏娜把翠西雅揉搓了一番，然后放开了手。
　　“居然能长这么胖，差不多有800g了吧。
　　你确定还能回你的房子里？”
　　“不用你管，我能回去！”
　　说罢翠西雅试了试回去，不出意外，卡在了门口。
　　杨逸知道报应来了，翠西雅很快就会为暴饮暴食付出名为减肥的代价，并为此深感后悔。
　　他是过来人。
　　...........
　　半小时后。
　　船上四名成员齐聚女巫实验室，开了个短会，定下了新的方案——决定先一步把自己变成结晶来抵御结晶病。
　　具体实施还有很多细节需要弄，航行的安全就是个大问题。
　　再有时间也不多了，苏娜需尽快研究出能让人体转化成结晶的魔药才行，而且还得有对应的解药。
　　总而言之，问题依旧没解决，但总算有了希望。
　　...........
　　第六天。
　　活力沙丁鱼树已经发病，从尾部开始结晶化，逐步往身体蔓延。
　　另外变种苍白蠕虫也发病了，但它的处置方法很简单，把局部结晶化的触手切除就行了。
　　实验室内。
　　苏娜已经喝了成长魔药，理智下降了20点。
　　接下来她准备阅读《纯白之书  上》，进一步扣除理智，以此来进入魔女姿态，提高研发魔药的效率。
　　但考虑到安全问题，杨逸需要在一旁监督。
　　“准备好了么？”
　　杨逸问道，看了一眼苏娜的理智值，当前为64，读完这本魔法书，估计就会低于50了。
　　苏娜点点头，翻开了桌上的《纯白之书  上》。