第363章 天赋升级

“你缺多少积分？”
　　苏娜看向杨逸，红色的眼眸宛若剔透的红宝石。
　　“还差28000玩家积分。”杨逸回道。
　　苏娜皱了皱鼻子，因为杨逸前不久才给她转了两万积分，这会又得还回去了，简直就像.....事先谋划好的。
　　【船员苏娜给你转账30000玩家积分】
　　刚说完，杨逸就收到了转账提醒，速度之快让他感到惊讶。
　　他没想到从苏娜手里要积分这么简单，简直就像自己口袋里的海螺币，时不时就少掉一部分。
　　拿到这部分积分后，杨逸玩家积分总数来到52,740，可以购买天赋强化卡了。
　　“你笑什么笑，该不会以为借了不用还了吧？”苏娜有些不悦道。
　　但杨逸没理会，压根就没准备还，准备一赖到底。
　　“对了，你那边积分还有多少？”他岔开话题问道。
　　“还有54,972。”
　　“那正好。”
　　杨逸点点头，给苏娜发去一段信息。
　　这是论坛里一则帖子的信息，里面记录了天赋前后强化的对比，发帖人是正义骑士。
　　这家伙一直没怎么用积分，对盲盒也不感兴趣，所以手头积分刚好够兑换天赋强化卡。
　　强化前效果如下。
　　【爱好决斗：精神上限+1，若一对一决斗，将激发身体潜能，全力应战，除精神外全属性临时+1，直到战斗结束或战斗人数发生变化，每24小时生效一次，加成均不可超过凡物极限。
　　战斗胜利，理智恢复20点。】
　　强化后，该天赋的效果大幅增强。
　　【爱好决斗（+）：精神+2，若一对一或一对多决斗，将激发身体潜能，全力应战，除精神外全属性临时+2，持续到战斗结束或战斗人数发生变化，每12小时生效一次。】
　　战斗胜利后，理智将恢复50点，脱离疯狂。】
　　-------------
　　“参考这个例子。
　　强化的效果预计为属性翻倍，突破凡物极限，效果优化，冷却缩短，是全方位的增强。”
　　杨逸总结道，同时心底也想好了强化哪个天赋，正是钢铁意志。
　　因为拒绝死亡本就可以突破凡物极限，强化后大概率也是属性翻倍，持续时间延长，冷却缩短之类的。
　　倒不如先强化钢铁意志，不仅更容易触发，还能提高精神属性上限。
　　要知道精神属性可以说是最难提升的属性了，几乎没有什么装备或者超凡途径是加精神的，非常罕见。
　　加上超凡途径很多都会扣精神，如果精神属性扣为0，那估计永远不会从疯狂中醒来，目前还没有这样的案例。
　　“苏娜，我推荐你也强化提高精神上限的天赋，这样更稳妥。”
　　杨逸委婉道。
　　因为苏娜另一个天赋是禁忌学者，会扣属性上限，如果强化后翻倍扣除40点，那就真的危险了。
　　但也有可能是扣10点，减益减半，具体得苏娜自己把握。
　　她思考了会，还是决定强化女巫之血，先提高精神再说。
　　反正后面都是要强化的。
　　只是可惜不存在天赋复制卡，她其实最想要的天赋是钢铁意志，这样她就可以肆无忌惮的研究了，根本不担心疯狂.......
　　两人讨论完，就准备购买道具强化。
　　翠西雅躲在自己的房子里全程观摩，但在她的视野里不存在自动售货机这个东西，所以也不听不懂两人在说啥。
　　过了一会，她开始感觉无聊，掏出一块切好的压缩饼干在吃。
　　杨逸则来到自动售货机前，上面很快显示出他的玩家积分——52,740
　　然后他按在了天赋强化卡那一栏上，随即一张卡片从售货机下方出货口掉了出来，不待杨逸去捡就已经消失、
　　【选择要强化的天赋】
　　杨逸视野里出现两个选项，他直接选了第一个，钢铁意志。
　　随后钢铁意志强化成了钢铁意志（+）
　　【钢铁意志（+）：你永不服输，深渊也不能动摇你的意志，精神上限+2，理智和精神至少会保留一点，且不会产生自杀的念头。
　　当你理智大量降低（小于或等于50），会进入癫狂（+）状态。】
　　------------
　　杨逸读完信息，立刻进入狼化状态，检查癫狂（+）的效果。（变成狼人理智下降50）
　　【理智过低，你进入癫狂（+）状态，免疫几乎所有的精神负面状态，力量+4，敏捷+2，体质+2，精神-4，无视疼痛，不知疲倦，英勇无畏，至死方休，可突破凡物极限，直到理智恢复到50以上。】
　　他直接发出一声高亢狼嚎。
　　“我现在感觉出奇的好！”
　　杨逸忍不住开口，看向苏娜，后者微微颦眉，因为杨逸的眼里满是血丝，甚至泛着血色。
　　“你......你怎么！”
　　翠西雅惊呆了，第一次看见杨逸狼化，手里的压缩饼干不自觉掉到了下方的书桌上。
　　杨逸也察觉这副模样不太妥，站都站不直，于是压下心底暴虐的战斗欲，重新变了人身，只是呼吸比之前急促了很多，眼里的血丝也没有消失。
　　“你果然也是大不敬者的信徒，我就知道！”
　　翠西雅回过神来，指着杨逸大喊道。
　　“额......”
　　杨逸竟无言以对，看了看双手环抱的苏娜，又看了看翠西雅，回应道：“的......的确，我是信那么一点点。”
　　他用手指比划，表示信的不多，没敢公开承认自己的身份。
　　把强化后的效果分享给苏娜后，就轮到她购买天赋强化卡强化天赋了。
　　她强化的是女巫之血，效果也发给了杨逸一份。
　　【女巫之血（+）：你渴望知识，红眸是你的证明，也是你与生俱来的诅咒，精神上限+4。
　　你推崇理性，对大部分诡异生物和现象都只会感到好奇，每一点精神会让你理智上限提升一点（只取精神上限值）。
　　但你要记住，触碰禁忌也会带来灾祸，圣光会不惜代价抓住你，用最炽热的圣火将你烘烤。】
　　------------
　　“能提升理智上限，这可是好东西啊！”
　　杨逸感慨道，因为苏娜理智上限只有80，这个天赋可以很好的弥补这个缺点。