第447章 燃烧之心

时间紧迫，巨人骑士似乎醒了，震撼的心跳声几乎让杨逸失聪，周围所有物体也都随着咚咚的心跳声晃动。
　　但此刻杨逸自己身上也发生了怪事。
　　他立刻查看活动日志，弄明白了缘由。
　　【警告，你的污染深度达到43%，身体出现新的畸变——『燃烧之心』，具体请查看污染界面】
　　他立刻跳转到污染界面查看，确定自己畸变的器官是心脏，而且里面展示他畸变状况的图案依旧是人形。
　　---------
　　杨逸——污染深度43%【一个大字型人体图案，左眼是黑色，胃是黑色，心脏是黑色】
　　【警告：当污染深度达到100%，玩家将被拉入深渊之中】
　　污染部位：左眼，胃，心脏
　　畸变器官：
　　『三眼』：提供三种视角，可看见大部分无形之物。感知+2
　　『暴食之口』：肚子上多出来一张嘴，拥有无与伦比的消化能力，食量巨幅提升，经常会脱离本体掌控，吃下附近的东西。体质+2。
　　你能管住上面的嘴，但不一定能管住下面这张。
　　『燃烧之心』：你的心脏变成了火炉，火焰在你血管里流淌，需定期投入燃料才能维持心脏的正常运作，否则燃烧之心会自己选择用什么当燃料。
　　在投入一定量的燃料后，燃烧之心会进入过热状态，心率大幅提高，烈焰缠身，但有焚烧殆尽的风险。力量+2。
　　---------
　　“会自己投放燃料？”
　　杨逸意识到不对，立刻就准备将胸腔内的手掌抽出，但异样的触感阻止了他。
　　那是两只很小的手，力气贼大，一把揪住了他的手掌就往心脏扯去。
　　“撒手！T，那不是给你的燃料！”
　　杨逸用力往外扯，但还是晚了一步，抽出来的角人冠军手掌的食指和中指消失了，截面像是被利器切割过，光滑如镜。
　　下一瞬，一股炙热的感觉在胸腔内喷发。
　　咚咚、咚咚、咚咚、咚咚！
　　老式火车的引擎声响了起来，越来越快，越来越响，但实际是杨逸的心跳声。
　　他的铠甲缝隙里开始往外淌火，包括是胸甲前的大裂缝和头盔位置，流出大量火焰。
　　不到三秒的时间里，杨逸就变成了一具烈焰水晶骷髅，浑身流淌着宛若液体的流火，那些临时借来的肢体也被点燃，表面蠕动的红色肌肉里时不时喷出高压火焰，将周边照的火红一片。
　　可不是所有人都喜欢火，至少暴食之口就不喜欢。
　　“烫烫烫烫烫！我舌头都要熟了！”
　　着火的舌头失控乱窜，很多从铠甲缝隙里钻了出来，像燃烧着的触手。
　　杨逸现在活动的关键就在于这些舌头，如果它罢工，那杨逸就彻底玩完了。
　　“忍住，明明一点都不烫，我又不是不清楚。”
　　“你放屁，我发现你的嘴比我要硬多了！”
　　“大不了回头让你放开吃上一顿，现在忍一下！”
　　“行，那说好的，你知道我想吃什么！
　　嘶~~~~不烫！”
　　杨逸一句话就让暴食之口安静了下来，默默承受着燃烧。
　　同时他瞥了一眼活动日志，确认了下燃烧之心的效果。
　　【....投放燃料，燃烧之心进入过热状态，你烈焰缠身，体质下降1点，力量上升1点。】
　　杨逸立刻明白了燃烧之心的用法，可投入燃料，以降低体质为代价暂时获得力量，但体质太低可能会肉体崩溃，燃烧殆尽。
　　但杨逸现在的肉体几乎都由结晶构成，别的不说，就是特别的耐烧，即便有脆裂的地方也能用舌头来弥补，可以支撑燃烧很久。
　　他立刻把准备好的燃烧瓶取了出来，全在暴食之口的嘴里，里面并没有着火。
　　这些灵活的舌头把燃烧瓶一一推送进胸腔，被里面什么东西接走了。
　　顿时火光更甚，燃烧的越来越旺了。
　　【....投放燃料，燃烧之心进入过热状态，你烈焰缠身，体质下降2点，力量上升2点。】
　　“才加这么点属性.....？”
　　杨逸有些不满道，准备的燃料已经用完了。
　　但也就在这时，一道可怖的能量波动从头顶传来，要不是杨逸提前发动了三眼，光凭眼魔眼球，根本就注意不到这细微的变化。
　　塔盾模式！
　　马背上的冰晶大盾被钻地龙蜥之尾卷了过来，罩在头顶的同时，发动了技能。
　　盾牌延展变宽变厚，化作一面冰墙，但攻击也来了。
　　一道纯白圣洁的光透了下来，划破顶部数十米厚的结晶层，精准落在冰晶大盾上。
　　可能是没信心接下，亦或是谨慎，杨逸还是挪动了一下身体。
　　也正是因为这一个小动作，让他回避了被一剑腰斩的命运。
　　因为塔盾模式下的冰晶大盾根本抵挡不住这道圣光，被直接切开成两半，举盾的钻地龙蜥之尾也因此断裂，只剩后半截挂在杨逸胸前。
　　“这.....”
　　杨逸被这一击震惊了。
　　这估计才是正宗的，由圣武士施展的至圣斩，和他那三脚猫一样的挥砍存在本质区别，有圣光的加成！
　　透过划开的结晶岩层，杨逸也和巨人骑士有了短暂的对视。
　　他和之前资料里的图片一样，只有残缺不全的上半身，但胸腔里心脏更大了，每次搏动收缩都会挤满整个胸腔。
　　而且心脏表面的喷口里会随着收缩喷出大量鲜红的液体，野蛮的挤入巨人骑士结晶化的肉体内，让他的肉体像重新拥有了循环系统，血液在血管中流淌，从肢体断面喷出，凝聚成手脚的模样，最后流淌到地上。
　　三眼也在这一刻第一次停止了转动，像卡顿了一瞬，随即恢复转动，杨逸也知晓了三眼未曾表露过的能力。
　　【......畸变器官鉴别完毕，名称——『巨人之心』
　　『巨人之心』：一颗巨大的心脏，平时不怎么跳动。
　　但一旦剧烈跳动，就会造成巨大的动静，甚至会震碎周围生命体的心脏以及脆弱的物品，其中也包括宿主的其他脏器，会被挤到角落，甚至破碎。
　　巨人之心泵出的血液会让宿主体魄远超常人，身形变得高大健壮，甚至可以起到取代肢体的作用。】