第483章 突围与询问

“天基波动炮都杀不死？这怎么可能！”
　　大队长吉伯特半蹲在地，手捂胸口，不敢置信般看向战场。
　　只见一双火焰巨手在战场中肆虐，光小臂直径就超过了两米，随手一拳就能给三十几米长的船体上干出一个大洞，带来来的高温，更是很快会把船点燃成火球。
　　这一炮并没能杀死巨嘴骑士，反而激活了巨人之心，导致杨逸变成了火焰巨人。
　　但奇怪的是，杨逸的本体一直藏匿在海里，只能勉强看见一个轮廓。
　　没多久，又是势大力沉的一拳，从水下击出。
　　杨逸似乎在水下游动，这一拳直接打在死诞会船只的底部，将其洞穿，拳头从甲板伸了出来，火焰喷涌而出。
　　仅数秒这艘船就失去了动静，变成燃烧的火球，逐渐沉没。
　　趁此机会，魇星号提速前进，沿途挡路的船只都被火焰巨手解决。
　　“.......你们先走，我解决完他们，马上就过来。”
　　杨逸给苏娜发去私信，同时也通知了翠西雅。
　　目前，他感染不死病的事只有苏娜知道，她给的建议就是暂时待在海里，等理智恢复后再上来会比较安全。
　　否则在场的食尸鬼，包括魇星号上的成员，甚至船体里的藤蔓、骸骨骷髅，都有一定概率感染死疫，后续处理会变得极为麻烦。
　　杨逸采纳了苏娜的建议，所以本体一直在海里没有露头，紧靠火焰构成的双手攻击这些敌船，打开一条路。
　　可能是失去了战意或者指挥系统陷入了混乱，死诞会的后续的进攻变得零零散散，甚至都有些构不成威胁了。
　　魇星号没多久就来到了死诞会主舰前，靠着大海肺喷射器直接飞了起来，高度超百米，一直飞出近五百米才落水，并继续向前。
　　至于甲板上的黑鸦除暴者，两台远程型已经被杨逸的火焰巨手抓住，拖进了海里。
　　不过十几秒，水下就传来爆炸声，冲击波带起的海浪甚至让这艘长度超五十米的船都摇晃不稳。
　　“..........不对。
　　怎么可能有生物中了天基波动炮都没死，这几乎不可能，难道说......”
　　大队长吉伯特仿佛患了癔症，一个人碎碎念着同时有些不敢置信的看向海面。
　　就连魇星号冲破封锁他都没多少反应，满脑子都是一个可怕的念头，同时理智迅速下降。
　　“难道‘巨嘴骑士’感染了死疫，如果是这样.......如果是这样.......
　　对了，我得赶紧汇报给主母大人！”
　　他立刻掏出手机，想联络死诞星，但也在这一刻，高空中的死诞星竟提前点亮了。
　　明明离预定天亮的时间还有10分钟以上，但死诞星却提前亮了起来。
　　这突然的变化，让吉伯特再次陷入混乱。
　　因为死诞星一旦点亮，也就意味着他无法和主母联络了，甚至联络距离较远的其他大队长都成了难题。
　　但这里发生的事，主母应该是知道的，毕竟先前的影像一直有被记录。
　　而且他如果想把情报传递给主母，其实也不是做不到，只要主母那边看见这里后续的影像就行了。
　　死诞星拥有在点亮时，记录并修复影像的能力，但修复需要庞大的计算量，也需要时间，直接采集的光信号因伽马射线干扰的缘故，无法直接形成影像。
　　杨逸这边。
　　他刚解决完最后一台近战型黑鸦除暴者。
　　这个型号的黑鸦除暴者力气是最大的，也最结实，杨逸得用两只手才能将其抓住。
　　把它拖入水下摧毁后，死诞会船队明面上的七台黑鸦除暴者以及藏在水下的那台黑鸦除暴者就都被摧毁了。
　　但杨逸手里只有三台远程型、两台近战型，以及一台水下特装型黑鸦除暴者尸体，其余被苏娜摧毁的黑鸦除暴者尸体，杨逸并没有拿到，也没空潜水去捞。
　　他扫视海上敌船，还剩28艘。
　　之前交战虽激烈，但实际沉没的船只占敌船的一半左右。
　　现在这些船都停了，没有刻意去追或者攻击魇星号，可能是因为身为目标的自己没离开的缘故。
　　而且打了这么久，杨逸还是没弄明白死诞会为何盯上自己，这么想要自己的命。
　　简直是一群疯子！
　　他打算把这些船全部摧毁再离开，反正也要不了多长时间，10分钟就足够了。
　　而且感染不死病后，他多了一种感觉，和之前感染结晶病感知结晶之源类似，他好像能感知到其他不死者，或者说感染不死病的病人，全在那颗人造卫星里，数量惊人。
　　就在他准备摧毁这艘主舰时，一道略显疲惫的声音从上方传来，打断了他的动作。
　　“巨嘴骑士.......你.......你是不是感染了不死病？”
　　喊话人有些忐忑，声音发颤，但应该就是之前劝降的那个人，疑似这帮人的首领。
　　但巨嘴骑士......？
　　杨逸低头看了眼自己的腹部，尽管自己的肉体已经被烧得一片焦黑，但暴食之口依旧没受到太大影响。
　　这伙死诞会的人，好像很擅长给别人起外号。
　　“你们为何攻击我，我好像没有惹你们。”
　　杨逸暂缓了攻击，问出了他最想问的问题。
　　“因为主母判断你极有可能感染不死病，或其他和不死病接近的死疫亚种疾病。
　　我们必须对你采取紧急措施，消灭或驱逐你！
　　这都是为了守护死亡！”
　　吉伯特站在船舷回道，探头看向水下那团明晃晃的火焰。
　　但在杨逸看来，这伙人简直有病。
　　他之所以感染不死病，还不是因为死诞会用卫星轰自己，不然........
　　杨逸本想反驳，但忽然又没了底气。
　　因为他的确打算在死疫之海探索一番，还包括那颗人造卫星，到时候难免出现理智下降的情况。
　　所以死诞会那边的判断，好像是对的。
　　而且若不是有拒绝死亡这项天赋，他此刻恐怕已经死了，在感染不死病之前就会死亡。
　　所以死诞会好像没做错，只是手段比较极端而已，而且遇到了杨逸这个例外。
　　“你们干嘛不直接说，哪有照面就用卫星轰人的？”
　　杨逸感觉自己被死诞会拖下水了。
　　这不死病看似美好，但实则是个烫手山芋，非常的危险。
　　但对方手里应该有关于不死病的详细资料，这是杨逸现在迫切想知道的，于是他问道。
　　“你有不死病的情报对吧，像传播的范围和距离，限制的方法等，能否给我一份？
　　这样的话，兴许我会放你们一马。”
　　..........
　　问题问出后，上方陷入了死一样的寂静。
　　数秒后，一个疑似手机的物件丢进了水里，然后便是接连不断地枪响声。