第94章 对策

杨逸看了一会世界聊天频道，并没有险情出现。
　　除了一些愣头青撞上了冰山，但没沉船，正在抢修。
　　但有没有玩家撞上伪装成冰山的苍白蠕虫，然后被拖下了海，就不得而知了。
　　因为苍白蠕虫的动作很迅速，可能来不及留下遗言，就下去了.....
　　私信闪烁，苏娜让他赶紧来实验室一趟。
　　杨逸随即起身，确定了下暮光帷幕为打开状态，之后朝船舱走去。
　　进船舱后，他顺手关上了船舱的门，锁住，然后走下楼梯。
　　其实船舱里也有白雾，毕竟和外界是连通的，有窗户，也有炮口。
　　但雾比较薄，毕竟空间也就这么大，视物还是不难的。
　　里头摆了大量木桶，装满了从苍白蠕虫体内提炼的油脂，大概有1100升，装了几十桶。
　　光木料就花费好几百，导致库存木料只剩2400多了。不过也不算浪费，因为木桶也能烧，而且每个木桶上都画上了禁火标识。
　　杨逸走进女巫实验室，这里头并没有白雾。
　　“你看看这个！”
　　苏娜手里拿着一罐白雾，因为只是一罐，所以颜色很淡。
　　然后她放在火上加热，很快这白雾就消失了，变得澄澈透明。
　　“雾加热后消失，这有什么奇怪的？”杨逸问道。
　　“你再看！”
　　苏娜把装有白雾的罐子拿开，前后不过十秒，白雾竟又出现了，和先前一般无二！
　　“现在你还觉得这东西是雾吗？”苏娜问道。
　　杨逸沉默了。
　　看来这雾非比寻常！
　　经测试发现，这雾受热将消失，但只要冷却，很快又会出现。
　　根本不像正常概念里的雾，而是像一种特殊气体，会因为温度改变颜色。
　　“我测试过了，但很难描述这种雾气是什么。反正不是水雾，也不像固体尘埃。”
　　杨逸接过玻璃罐，换成了三眼，感觉里头只有空气...
　　可一旦换回肉眼，却又看见了雾。
　　“你那颗畸变的左眼看不见这种雾。
　　所以我认为....这种雾可能并不存在，或者说影响不到你。
　　这雾可能来自一个超大范围的魔法，而你的左眼可以免疫这种魔法。
　　这样解释起来，就很合理了。”
　　苏娜讲述自己的看法，并进一步提出了担忧。
　　“这种雾应该没毒，吸入不会带来不适，也不会对人体产生影响，至少短时间内不会产生影响。
　　可一旦时间久了，情况就会改变。
　　人如果长期笼罩在浓雾中，会忍不住去想知道雾里头有什么，逐渐变得紧张、恐惧、开始疑神疑鬼，甚至产生妄想，还可能....”
　　苏娜没继续说下去，但杨逸已经明白。
　　一直这样下去，可能会导致理智下降，发疯，直至畸变成怪物，尤其是对独狼玩家而言。
　　“我们有大量苍白蠕虫的油脂，要不要试着把火弄大些，可以驱散这些白雾，让航行变得更安全。”苏娜提议道。
　　这是一个合理的意见。
　　但杨逸还是有所顾虑。
　　他不知道这极冬海域有多长，还会不会遇到其他危险，物资最好不要不要消耗的太快。
　　其次就是....
　　他担心这明亮的火光，会不会吸引来一些异常生物。
　　“我先试试。”
　　杨逸回道，转身准备离开实验室。
　　可临出门前，他又被苏娜喊住了。
　　“先前那瓶安眠魔药的效果怎么样？”她问道。
　　杨逸闻言站定，踌躇两秒后才回复：“味道....还不错！”
　　“制作原料需要圣水。
　　一瓶圣水大概可以制作两瓶安眠魔药。你弄些圣水给我，我就可以给你做了。”苏娜继续道。
　　“行，先等出了这片海域再说。”
　　....................
　　杨逸离开船舱，回到了魇星号甲板。
　　白雾依旧，但他没急着开船，而是拿来了苍白蠕虫钓竿。
　　因为今天还没钓鱼呢！
　　他准备一边钓鱼，一边思考接下来该怎么办。
　　现在是白昼，算是白天，并没有夜钓的风险。
　　他甩钩，将那细小苍白蠕虫钓饵抛入大海，静静等待。
　　不过二十分钟，线的另一头就有了反应。
　　杨逸用力一拉，发现是一个宝箱——青铜物资宝箱。
　　里面有木料*100，布料*100，水晶*20，还算不错。
　　看来这每日第一竿，并不一定是长腿沙丁鱼！
　　如此便好！
　　收竿后，他来到船头，望向大海。
　　若不使用三眼，仅用营火照明，能见度约25米。
　　若熄灭营火，那能见度就只剩四五米了。
　　所以火是必须要有的，而且这么冷的天气，不生火，只怕扛不住。
　　杨逸取来一些石料，又在船头搭了两个新的营火，全摆在船头。
　　现在有苍白蠕虫油脂，对点火，维持燃烧，减少木料消耗都有帮助。
　　他点燃了三座营火，大片白雾消失，可视距离来到50米。
　　如果换成两座营火，可视距离则是40米。
　　他靠着两座营火照明，操控魇星号航行了一会。
　　以魇星号的性能，在这个能见距离下，可维持15节的航速，即便发现冰山，也来得及避开或者横过来炮击。
　　若换成一座营火，那安全航速就只有10节左右了。
　　他又试着增加营火，发现提升很有限，除非搭建多座大型篝火，或者点燃整艘船，否则能见度的提升并不明显。
　　他思考了一会，最后决定以两座营火照明，15节航速前进，24小时不停歇。
　　这样木料消耗也不大，算上油脂，一天下来消耗也就30木料左右。
　　包括壁炉，和两座营火。
　　2500木料，可支撑航行超两个月，且能保留一些木料应急，用于修船。
　　食物的话，杨逸检查了一下，大概也能撑两个月。
　　如果后期食物不够，杨逸也可以选择不吃开胃魔药，那能坚持的时间就非常长了！
　　他把设定的航行计划发给苏娜，征求她的意见。
　　但收到的答复只有简短一个字——行。
　　于是计划顺利执行，杨逸操控魇星号缓缓前进。
　　同时，他也密切关注着世界聊天频道，感觉局势越来越紧张了。
　　经历完最开始的混乱后，玩家都逐渐镇定下来，发现了雾的特性。
　　“火！火焰可以驱散这些雾气！”
　　“可能见度还是太低，船不敢开快！”
　　“你们谁还记得黑雾的坐标吗，告诉我下，我心里好有个底！”
　　“只要扩大火势，能见度就会提高！”
　　“收木料，高价收！”
　　“全速前进，迷雾吓不到我！这里比的就是勇气，冲啊！”
　　“.........”