第216章 终于抓住你了！

森妖精虚握的右手突然出现大片破口，白色的汁液喷洒而出。
　　下一瞬，囚困杨逸的牢笼分崩离析，藤蔓如蔬菜般切开、碎裂，一道黑色的身影从中蹿了出来。
　　那是杨逸，只是模样大变，身上穿的赎罪者铠甲不断有黑色碎屑剥离掉落，铠甲纹路仿佛会蠕动，细看让人产生眩晕感，感觉亵渎且邪恶。
　　而他持剑的姿势也与先前不同，非常标准的双手大剑起手式，将巨剑立在身体的右侧。
　　这不仅需要力量，也需要长时间训练，才能在持剑的时候，自带一股特殊的气场，仿佛经过千锤百炼！
　　事实也是如此。
　　面对再度包围过来的藤蔓，杨逸只是轻描淡写的挥舞巨剑，便将这些藤蔓全部切断，尽管很多藤蔓都是被硬生生砸断的。
　　杨逸现在的状态很奇怪，莫名其妙学会了剑术，仿佛练了很久，身体会本能般做出反应。
　　而且他还会一些光辉系法术！
　　杨逸如一道黑色流星冲向森妖精，身后散落的碎屑划出一道弧线。
　　沿途试图阻挡的藤蔓都被切断，甚至蛮横的撞破过去，根本拦不住，也不回避任何攻击。
　　他很快就来到森妖精跟前，双手持剑举过头顶，发出晃眼刺目的强光。
　　那是光辉圣教的标志性法术之一，至圣斩。
　　【至圣斩：光辉女神恩赐的法术，需剑术娴熟信仰坚定者才能学会，消耗魔素3，威力因人而异。
　　该斩击不会带来任何痛苦，是贯彻慈悲的一击。
　　如果斩下异端头颅，对方短时间内也不会致死，会留给异端充足的时间用来忏悔自己的一生。】
　　----------
　　不过这刺目的强光很快变质，像被污染般变得浑浊不堪，变成了黑灰色的光晕。
　　效果的话....
　　杨逸一剑斩完，手里多了两根树枝，那是从森妖精眼前砍下来的。
　　这一击并没有完全命中，森妖精的速度超出了杨逸的预料。
　　这东西其实非常灵活，尤其在这片森林里，可以靠体内伸出的藤蔓高速移动。
　　它先前之所以不动，只是因为没必要罢了。顺便还能吸引杨逸来攻，以逸待劳。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　惨绝人寰的嚎叫响彻整片森林，树木摇晃，叶片纷飞。
　　森妖精双手抠进自己眼眶，扯掉里面的根须，这才停止哀嚎，脸上惊魂未定。
　　和至圣斩代表慈悲神圣的斩击不同，这一击亵渎且邪恶。
　　哪怕只是一点擦伤，都会给被斩之人带来巨大的痛苦。直到被斩者切掉这部分皮肉，亦或者崩溃昏迷，痛苦才会消失。
　　可以说是极其恶毒的法术。
　　其名字也有了改变，叫弃誓斩。
　　【弃誓斩：亵渎光辉的法术，是至圣斩的另一面。消耗魔素3，威力因人而异。
　　该斩击会带来巨大的痛苦，是贯彻恶毒的一击。
　　如果斩下光辉圣教信徒的头颅，对方短时间内也不会致死，会留给信徒充足的时间来感受极致的痛苦。】
　　----------
　　因为是光辉系法术转化得来的法术，所以依旧归类于光辉法术，魔素消耗减2，只需要1点魔素便能施展。
　　“你到底是什么东西？”
　　森妖精面目狰狞道，紧闭的双眼流出白色汁液，像是眼泪。
　　后者没有回话，头盔面罩开启，吞下了这两根刚斩落的小树枝。
　　味道甘甜，入口即化。
　　杨逸的属性再度提高，力量敏捷体质属性攀升了两点，身体变胖，腹内发出悠长的肠鸣音。
　　同时伴随而来的，还有那难以抑制的食欲。
　　他嘴里流出的口水甚至都从头盔缝隙里溢出来了！
　　此等变化，森妖精自然也看在眼中，脸上表情从先前的惊恐化为了深深的畏惧。
　　“你还是欢宴食客....？”
　　森妖精已经慌到想逃跑了。
　　欢宴食客可吞噬美味之物变强，是腐鲸的天敌。
　　前者坐在餐桌旁，后者躺在餐桌上。
　　除非体量大到能撑死食客，否则腐鲸难有胜算！
　　必须得逃，会被吃掉的！！！
　　森妖精准备逃跑，整片森林开始往下沉去。
　　可杨逸的速度太快了，仅一瞬就来到了森妖精跟前，这已经是要命的距离了。
　　对方也没有发动弃誓斩，而是徒手抓了过来，那是抓食物的动作！
　　生死危机之下，森妖精用出了自己的底牌，传承的本源魔法——森之枪！
　　它的嘴张大到非常夸张的地步，几乎快能塞进它整个身子。
　　然后两根很粗的树枝从它口中喷出，相互缠绕螺旋，变成锥形的长矛，径直刺中杨逸的胸口。
　　这一击威力极大，竟直接洞穿了赎罪者铠甲的防御，刺入杨逸的腹腔，把他顶飞出老远，钉在一根很粗的树干上！
　　殷红的血液从半空中洒落。
　　森妖精也尝到了这股熟悉的味道，那是杨逸鲜血的味道。
　　“中了.....？”
　　森妖精发出微弱的声音，有几分欣喜。
　　它物种有变，成长时间也短，强行使用本源魔法损耗极大。
　　使用完后，它体表的绿色皮肤就像褪色一般，变成了浅绿色，像是掺入了白色染料，被染白了。
　　如果再用一次，它很可能会彻底变成一颗无意识的丰饶之果！
　　好在这一击效果拔群，刺穿了这坚硬的铠甲，把这该死的人类洞穿，挂在树上。
　　森妖精看向杨逸。
　　后者一动不动，就像死了一样，身体被缠绕过来的藤蔓束缚，尤其是四肢，被牢牢捆住，呈大字型吊在树干上。
　　这种状态别说攻击了，行动怕都办不到。
　　而且他腹部还被森之枪给击中了！
　　森妖精对这一击的威力很有信心。
　　它缓缓靠近杨逸，后者依旧不动弹，哪怕靠近到三米范围内也是如此。
　　“死了....？”
　　森妖精并不意外。
　　超凡能力基本都有代价，对方成分还如此复杂，早就超过人类能承载的极限了。
　　再加上这强力的一击，直接死亡也不奇怪。
　　等等！
　　森妖精突然听见了古怪的动静，像是磨牙或者咀嚼的声音，来自正前方。
　　忽然，它瞪大了空洞的双眼，嘴巴也张开老大。
　　只见这破开的胸铠缝隙里似乎藏着一张巨大的嘴，因为里面好像有牙齿！
　　这会牙齿已经忍不住了，开始啃咬嘴里树枝，就像咬磨牙棒一样。
　　“这是....”
　　森妖精心底升起大恐怖，随即一根灵动沾满唾液的舌头绕过森之枪，从缝隙里钻了出来，直接缠住了森妖精。
　　“终于抓住你了！”
　　杨逸戴上头盔后第一次开口说话。