第334章 封印的灵魂

两人像逛菜市场一样在白色帐篷里瞎逛，挑挑拣拣。
　　翠西雅不知何时又把脑袋伸了出来，看见现场，倒吸一口凉气。
　　“光辉女神在上，这也太邪恶了！”
　　她嘀咕道，被眼前像货物一样陈列的尸体断肢震撼。
　　“光辉圣教不也喜欢砍掉罪人的头颅，带回去审判么，有什么奇怪的？”
　　杨逸吐槽道。
　　“那不一样，那是为了维护正义和秩序！”
　　“是吗？”杨逸倒是觉得差不多，半斤对八两。
　　“你这邪恶之人是不会懂的！”翠西雅表现出强烈的正义感。
　　旁边的苏娜则在查看这些异魔尸体的信息，已经拿走了相对完整的几具，包括一头价值30W的强壮深潜者尸体，以及独眼巨人的尸体，和一只疑似和老爹同族的矮人尸体。
　　【名称：矮人的残损尸体（健康度92%）】
　　【简介：矮人是长期生活在高重力环境，身体发生适应性畸变的特殊人类，身体像被压扁了一样矮小，拥有和人类相当的智力。
　　因环境和畸变的原因，他们骨密度极高，肌肉强壮，身手灵活，成年个体除精神属性外比普通人类个体高出2到3点。
　　和人类没有生殖隔离。】
　　----------
　　像这具尸体比普通人类尸体价贵多了，售价为7万。
　　“有没有发现，这些尸体大多没有头。”苏娜开口道。
　　杨逸也注意到了这点，很可能头都被刻意割下，用作了其他用途。
　　他继续往前走，来到第三个房间，顿时明白了一切，因为头都在这里呢！
　　“苏娜，你最好来这边看看，我找到那名玩家了。”
　　杨逸以私信的形式通知苏娜，后者立刻赶来，就看见杨逸手里拿着一颗头颅，被剃光了头发的头颅。
　　【名称：封印的灵魂（马尔斯）】
　　【简介：使用特殊手段制作，封存有灵魂的头颅，可作为素材、祭品、食物等用途使用。
　　他看不到，听不到，也闻不到，什么都感知不到，甚至不知道自己已经死亡。】
　　----------
　　“这就是那名玩家？”
　　苏娜看见后以私信回复。
　　杨逸则点了点头，把头交给了苏娜。
　　后者看完信息，眼睛都瞪大了一圈，立刻检查。
　　她发现这头颅的眼睛，鼻子，嘴巴都被缝上了，而且耳道也被灌入了某种胶体，隔绝了听力。
　　从描述看，他的触感包括痛感在内应该也被封锁了，可能是药物的作用，而且......
　　“这不科学！”
　　苏娜大惊，在私信里惊呼，因为从这头颅的脖子的横截面看，血早就流光了。
　　可马尔斯还活着，或者说他认为自己活着，不清楚自己受了何等严重的伤，所以没死。
　　“一旦告诉他现状，他估计马上就会死。”
　　苏娜看完信息，检查完头颅，做出判断。
　　杨逸也有类似的猜想，而且似曾相识。
　　当初看见月之岛时，他就是在意识到自己脸上只剩嘴后，才丧失了其他感官，这里也同理。
　　“太神奇了。
　　如果是这样，或许催眠也能办到类似的事，就是不清楚能做到何种程度.....”
　　苏娜有了实践的念头，但具体执行还存在很多困难。
　　杨逸看了眼头颅的报价，居然成普通人类个体还高，售价为10万海螺币。
　　看来加工成这样并不容易，增加了很多成本，或者说.....成功率不高。
　　“你有找到马尔斯的身体，或手脚吗？”杨逸问道。
　　“没注意。”
　　苏娜不怎么关注这件事，只对这颗头颅背后的技术感兴趣。
　　杨逸也没有找到马尔斯的身体或者其他部件，不过现场的零件，要组出一个人来，却也不难，毕竟什么零件都有现货。
　　他思考了一会，联系马尔斯。
　　“花了点时间，我找到你了。”
　　“天哪，那太好了，大佬快救下我。”马尔斯依旧在线，立刻回复。
　　“你确定想活下去吗？”杨逸问道。
　　“什么意思?”
　　“额....很难说。
　　我找到你的身体了，但情况比较特殊，你的手脚被肢蛛教团的人带走了，或许他们把你的手脚接在了自己身上，所以.....”
　　“什么！
　　我就知道那伙邪教徒对我身体动了手脚，可恶！
　　那我还有救吗，是不是快死了？
　　为什么....为什么我这么倒霉！
　　明明....”
　　马尔斯陷入混乱，语速很快，理智可能在跟着下降，
　　这颗头颅也跟着颤抖，五官有了反应，似乎想挣脱缝线。
　　“冷静。
　　我有办法救你，就是看你想不想活下去，有没有钱付医疗费。”杨逸立刻发去信息，让马尔斯冷静下来。
　　“什么？”
　　“我可以给你接上四肢，但问题是，这些肢体可能不属于你，就看你愿不愿意了。”
　　“我愿意！”马尔斯想都不想就回道。
　　“行，告诉我你有多少钱，我看怎么救你。”
　　“可...可我没多少钱。”
　　“多少？”
　　“只有9万多一点。”
　　“那也太少了。”
　　杨逸摇头，开始犹豫要不要破费救这么个素不相识的玩家，毕竟他的头就要花十万，然后东拼西凑，弄齐一具身体，也要不少钱。
　　“等等，情报能不能算在内？”马尔斯仿佛看出了杨逸在犹豫，立刻思考对策，提出了新的方案。
　　“什么情报？”
　　“那批邪教徒的老巢！
　　他们抢走了我的船，没有出售，那就是带回去了，我可以凭船的坐标，确定这行人的所在，甚至确定其总部的位置。”马尔斯回道，“这个情报能不能抵钱？”
　　他忐忑等待着杨逸的回应。
　　“可以。”
　　杨逸发现马尔斯头脑还挺灵活的，立刻就能想到情报换钱，有投资的价值。
　　而且肢蛛教团的所在，肯定能卖个不错的价格，因为势力情报里根本没有这个教团的情报，很隐秘，更别说总部的位置了。
　　“行，这份情报的的确有价值，我可以出十万海螺币买这个坐标。
　　但现在你还给不了，所以我最多出五万海螺币，也差不多能救活你了。”
　　杨逸合计了下，如果使用人类的肢体和尸体，凑齐一套其实画布了太多钱。