第229章 终点与积分

杨逸查看另一篇报导的标题。
　　【丰饶海域出口公布，此次航海或将迎来尾声。
　　——撰写者：莫大眼，情报提供者：旅团团长】
　　杨逸已经知道出口的大致坐标了，所以读的很快。
　　但他很快察觉到不对，把整篇文章从头到尾，一字不落的读了一遍，眼中全是震惊之色。
　　因为这“尾声”不是指丰饶海域结束，而是指起源之海结束！
　　丰饶海域之外的区域显示为——起源之海（终点）
　　“苏娜，你快看这期报纸！”
　　杨逸发去私信。
　　后者正宅在女巫实验室里，整理新增的第二层。
　　这里被她装修成了档案室，用于陈列各种样本。每种样本都设有编号，根据种类习性进行了划分，分门别类。例如水生陆生样本，动植物昆虫样本等。
　　经这样整理，拥挤的实验室变得井井有条，实验工具和样本不再堆在一起。
　　苏娜接过古骸手臂送过来的报纸，才刚开始看，恰好收到杨逸发来的私信。
　　“行了，我知道你上报纸了！”她回道。
　　“不是，我要你看的是另一篇报导！”
　　苏娜看向旁边一页的标题和内容，也露出意外惊讶之色。
　　起源之海将结束。
　　玩家离开丰饶海域后，会获得系统提示——“恭喜通关起源之海，你已获得探索这片大海的资格。具体内容将在玩家尽数脱离丰饶海域后揭晓，请你在此等候。”
　　这段话信息量很大！
　　预示先前数个海域的航海冒险，只是这场航海游戏的序章，或者说教程。
　　只有通关序章的人，才有资格探索这片大海！
　　文章撰写人莫大眼更是提出了箱庭假说。
　　他认为先前的闯过的海域其实都是系统弄出来的箱庭，并非完整的海域。
　　这也解释了为何本地土著势力没有大规模出现，为何一路上都没有村落，城镇等定居点。
　　“我认为，这些海域其实是真实海域里切割出来的一部分。
　　我们迄今为止，其实都待在系统用海域碎片拼出来的箱庭之中。
　　但接下来，系统要放我们出箱庭了。
　　游戏将迎来版本更迭，箱庭或将变为开放世界。
　　这是好事还是坏事......目前还不好断言。”
　　莫大眼在最后发出倡议，要幸存的玩家分享一下土著势力的相关情报。
　　他将整理成册，让玩家更深入的了解这个世界。
　　当然，情报费绝不会少，但杜绝假情报，大报社有办法甄别情报真假！
　　..........
　　这篇文章并不长，但苏娜读了很久才放下。
　　“莫大眼的想法和我们先前的推测一致。”她回信杨逸道。
　　“是的，这片大海应该是系统拼凑出来的。
　　我们接下来.....将被投入真正的大海中，必须做好准备才行！”
　　杨逸肯定道，表情前所未有的凝重。
　　他算是和本地土著打交道最多的玩家了，每次见面，都能和对方打成一片。
　　对土著势力，杨逸也有一定的了解。
　　例如光辉圣教，应该是一个很强的势力。
　　但它对玩家，谈不上友好，至少对杨逸苏娜二人是如此。
　　而且迄今为止的航行，都是在系统的掌控中进行的，可以很明显感觉到，难度在逐级递增。
　　不会出现一开始就必死的局面。
　　但到了自由的大海，那就完全不一样了。
　　其难度也是自由的。
　　可能前一个敌人还是长腿沙丁鱼，下一个敌人就换成了伟大存在，充满随机性！
　　航海之路将变得更加凶险！
　　而且漫无目的的航行，玩家很可能会迷失，必须时刻关注补给的存量。
　　杨逸和苏娜讨论了很久，想弄清楚系统的目的。
　　但受限于线索，他们并没有得出有说服力的结论。
　　系统在接下来的旅途中会扮演何种角色，有何目的，目前不得而知！
　　两人不再讨论，集中于当下，准备尽快离开丰饶海域，去到终点。
　　此外，在这篇报导里也有提，玩家在离开丰饶海域后会获得一种新资源——玩家积分。
　　这积分的获取途径尚不明确，也不清楚具体用途。
　　可能得等所有玩家离开丰饶海域，或者丰饶海域里的玩家死完，这积分的用途才会公布。
　　旅团团长徐达获得的积分是12829，但他同行的船员就少多了，只有1297。
　　这积分可能和玩家在前几个海域里的表现有关。
　　杨逸联络宋英文，出售了他目前所知的几个土著势力的情报，但除了肢蛛教团和守秘会外，其他势力的情报已经有人提供过了。
　　他获得了4000海螺币的报酬。
　　3000来自肢蛛教团，1000来自守秘会。
　　因为杨逸自己也不知道，守秘会是个什么组织。
　　至于森妖精的情报，已经刊登在这期报纸上了，杨逸还提供了照片，获得了两万海螺币的报酬。
　　航海继续。
　　魇星号因为有老船长掌舵，杨逸的空闲时间变得更多了。
　　而且老船长每天能收获两三条能吃的鱼，大多被杨逸制作成了咸鱼干，少部分成了激活生命壁炉的燃料。
　　杨逸自己，则专注于锻炼。
　　二十天时间过去，他已经从胖子，硬生生减肥成了壮汉！
　　他查看自己的属性面板。
　　-----------
　　杨逸（超凡）
　　超凡途径：污染【深度35%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人  /  欢宴食客【末席】
　　状态：健康『一个大字型人体图案，绿色』，身高189c体重142KG
　　力量：9（6945/16000）【欢宴食客加成，目前除精神感知外，都+1】
　　精神：10（22607/32000）【钢铁意志加成】
　　敏捷：11（4574/16000）【船长服加成】
　　体质：13（3792/32000）【暴食之口加成，欢宴食客额外+1体质】
　　感知：9（1122/8000）【三眼加成】
　　理智：100/100
　　精力：58/100
　　气血：100/100
　　魔素：10/10
　　天赋：钢铁意志，拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃
　　能力：三眼，狼化，暴食之口