第218章 既视感

返回路上，杨逸查看着苏娜的状态以及魇星号的面板。
　　她的气血有82，在安全线以上。
　　魇星号耐久还有1400，已经稳住没下降了，情况还算乐观。
　　他发去私信询问苏娜。
　　“苏娜，你那边怎么样？”
　　数秒后，他得到了回复。
　　“森林的袭击突然停了，但魇星号被藤蔓缠住了，暂时脱不开身。
　　你那边是不是成功收容了农夫号的核心？”苏娜问道。
　　“算是吧，具体情况等见面后再说。”
　　杨逸挂断联络，看了眼自己的状态。
　　他又变回了狼人，身高达到347厘米，高了不少。
　　但体重就太夸张了，居然有687千克，而且还在缓慢增长！
　　理智已经下降到了1，气血则在缓缓下降，精力则因为太胖，也在降。
　　好在他属性非常高，还不至于胖到动不了，只是移动起来比较费劲。
　　对营养物质的摄入，最好控制在属性+2以下。如果超过2，那么他就会越来越胖，反而影响身手。
　　当然，破坏力和抗揍能力也直线飙升就是。
　　他喝下一瓶活力椰汁爽，恢复了一些精力，离魇星号已经不远了。
　　从上往下穿越森林还是比较简单。
　　如果换成从下往上攀爬，那估计会更耗时间。
　　............
　　魇星号附近。
　　这艘船像在森林里弃置了十几年，俨然成了森林的一部分。
　　大量树枝在船体表面扎根，不论是甲板还是船底都有，最粗的超一米粗，末端分出大量根须，包裹住了船舵，刺入船体。
　　苏娜也在甲板，正指挥缝合怪，以及为数不多的白骨手臂清理甲板表面的树枝。
　　使用海盐能让这些树枝脱水变脆，之后弄断就比较容易了。
　　但树枝数量比较多，全部清理需要不少时间。
　　而且清理的过程还得注意，避免皮肤直接接触这些会吸血寄生的树枝藤蔓，否则可能激活它们，造成不必要的险情。
　　苏娜已清理完了舱门附近的树枝，正逐步扩大范围，清理出甲板。
　　突然，不远处传来很大的动静，那是树干断裂碰撞的声响。
　　苏娜立刻警觉，拿起背在背上的盐之弓瞄准了过去。
　　只见一个黑不溜秋的球正赶来，弄断了不少树枝树干，搞出了很大的动静。
　　“什么鬼东西？”
　　苏娜眯起眼，想看清楚点，但这里光线暗不说，树枝树叶还挡视线。
　　就在她拿不准之时。
　　这个庞大的球喊话了。
　　“是我，别射箭！”
　　声音嗡鸣，但还是听得出来人是杨逸。
　　他身高超三米，体宽.....也快要三米了。
　　苏娜放松下来，将盐之弓收起。
　　杨逸则像充满弹性的皮球一样，“撞”断一些树枝树干来到了魇星号近前，手里还拿着巨型海盐手雷，往嘴里猛灌。
　　“苏娜，快，我需要手术！”
　　杨逸的语速非常快。
　　“快把我抓进船舱，不然我要爆炸了！”
　　他的气血已经扣到40以下了，且还在下降，就像爆炸前的倒计时。
　　如果不是有这个天赋在，他这会可能已经炸了。
　　苏娜闻言眉头紧皱，知道事情不简单。
　　要知道杨逸可从不会主动要求手术的，检查身体都满脸不情不愿。
　　所以这回他是真的危险了！
　　苏娜立刻行动，让缝合怪开路，在甲板的树丛中开出一条道。
　　她自己则注意脚下和周边树枝，谨慎穿越这片长在甲板上的丛林，来到船头。
　　船舵被一根很粗的树干分出的根须包住了。
　　缝合怪立刻动手，身上剩余的两三根触手开始喷洒海盐，火力大不如前。
　　“苏娜，让我来！”
　　杨逸也来了到船头附近，隔着十米远，站在一根很粗的树干上，看明白了状况。
　　他手里拿出巨型海盐手雷，看样子是要砸。
　　苏娜立刻会意站远了一点，躲在缝合怪身后。
　　接着连续几颗巨型海盐手雷扔了过来，恰好击中船舵，致使这超过一米粗的树干枯萎。
　　最后一颗手雷更是将树干整个砸断，露出里面的船舵。
　　苏娜见状，立刻操控魇星号，使用爪钩将杨逸抓进了船舱里，之后朝船舱走去。
　　....................
　　几分钟后。
　　女巫实验室的入口变大了一圈，像是被强行扩开的。
　　因为杨逸变成人形还是有点胖，于是把入口破坏了，这才挤了进去。
　　“你到底做了什么？”
　　苏娜问道，让杨逸躺在两张合并起来的金属桌上。
　　“你肩膀受伤了？”
　　杨逸眼尖，看见苏娜左肩衣服下绑着绷带。
　　“不碍事。”苏娜回道，拉了一下衣领，回避了这个话题。
　　杨逸微微皱眉，并没有追问，把事情的前因后果告知了苏娜。
　　“我把农夫号的核心吃了，它现在就在我肚子里！
　　但我不能完全消化掉它，所以.....”
　　他长话短说，要苏娜帮忙把暴食之口缝起来，然后切开肚皮，放出里面的来不及吸收的消化物。
　　这个过程不会很轻松。
　　杨逸现在就紧紧抓着暴食之口的嘴唇，不让它张开。
　　苏娜点点头，表示明白了。
　　但在缝合前，首先就得脱下这套赎罪者铠甲。
　　这铠甲杨逸不能自行脱下，需要另外一人下令才行，而且命令还得反过来。
　　“刺入钉刺！”苏娜开口道。
　　赎罪者铠甲的钉刺立刻弹了出来。
　　“合上胸甲！”
　　破了个洞的胸甲打开。
　　之后铠甲被脱了下来，杨逸背对苏娜脱的，一只手死死捏住暴食之口，不让它暴动。
　　没有铠甲束缚，他看起来更像一个肉乎乎的球了。
　　之后他双手按死暴食之口，苏娜则抓紧时间缝合。
　　约十五分钟过去，这张不受控制的嘴终于被缝了起来，已经张不开了。
　　它虽然咬合力惊人，但张嘴的力量却大打折扣。
　　杨逸躺在金属桌上，苏娜则拿过来一些皮带，似乎想把杨逸绑在金属桌上。
　　这一幕似曾相识，让杨逸产生了很强的既视感。