第115章 赐福

在杨逸用出法术后，他周边百米范围内，所有的冰巢信徒都燃起来了，变成一个个火炬，发出惨烈的哀嚎声。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　“混乱的火焰！”
　　“不！！！！”
　　火光滔天，白雾消散。
　　苏娜瞪大鲜红的眼眸，看着这场大火，根本移不开视线。
　　那些被点燃的信徒们开始疯狂拍打自己的身体，手脚并用，甚至在地上打滚，试图扑灭身上的火焰。
　　在高温的加持下，他们的动作快的惊人，简直就像在跳舞，在狂欢。
　　【令人愉悦的大火，你理智下降20】
　　“好美....”苏娜自语道。
　　但当她意识到最中心燃烧的人是杨逸时，又猛然清醒过来，脸上露出一丝忧色。
　　哀嚎声很快减弱。
　　因为这火焰根本扑不灭，哪怕脚下是冰川，是大海，直接跳进水里也不会熄灭！
　　除非位于中心的杨逸身上的火灭了或者燃烬，否则这场燃烧就没有尽头！
　　这就像一场比试，比的就是谁更耐烧。
　　不一会儿，第一名淘汰者出现了，他明显不耐烧，在地上打滚的身体不再动弹，身上的火焰骤然变小，默默燃烧着。
　　然后是第二名，第三名.....
　　冰巢信徒正大片大片的死亡。
　　苏娜直接停下了放火投掷燃烧弹的动作，因为已经没必要了，这点火花可有可无。
　　她手里的蠕虫手炮也在这时到达极限。
　　在吸了大量冰巢之虫和信徒的尸体后，蠕虫中间部位肿胀到六米粗，最终在咔嚓一声脆响后，苍白蠕虫断开成了两节。
　　它终究没抗住极寒，被冻硬后裂开了，大量尸块从断面漏出，堆成了一座小山.....
　　另一边。
　　杨逸感觉出奇的好！
　　他的血液在沸腾，油脂在欢跃，浑身每一个细胞都在颤抖。
　　【畅享燃烧的欢愉，你理智下降10】
　　【你的狂狼病被高温治愈了】
　　【你受到燃烧伤害，气血持续下降...】
　　杨逸回过神来，这时周围的冰巢信徒基本都死完了。
　　他抬头看向远处的结晶巨人，脸上挂上狞笑，双手持断铁，冲了过去。
　　狼化晋级超凡后，他的属性暴涨，速度快的惊人。
　　在黑烟笼罩下，他的身形朦朦胧胧，就像包裹在烟气里的红色陨石，一往无前！
　　随着他的移动，火焰波及的范围也变大，沿途的冰巢信徒被纷纷点燃，加入到了这场燃烧的盛宴中。
　　“真是不可理喻的疯子！”
　　结晶巨人怒骂道，紧接着把手里的头颅往后一扔，朝着杨逸跑了过来。
　　在进入杨逸100米的范围后，这巨人竟也燃了起来。
　　火光将这结晶巨人照的透彻，可以看见里面有碎裂的四肢，躯体，很可能来自那名老者。
　　同时，巨人体内散发的极寒，也在对抗着燃烧，只是无法熄灭，火变小了一些而已。
　　两人再度交战。
　　杨逸变成了狼人，身高来到三米，和之前判若两人。
　　他高高跃起，再度以力劈华山之势，一记横斩朝着巨人大腿斩去，
　　剑还没到，威势却大的吓人。
　　毕竟他现在基础力量就达到了10点，右臂力量更是高达13点！
　　结晶巨人只能勉强挡住这一击，左手掉下大量碎屑，出现蛛网状裂纹。
　　同时，受到高温影响，巨人体表开始融化，变成液体往下流去。
　　这伤害似乎能同步传递给远处的卵状结晶里的头颅，就像他也被烫伤了一般，大喊大叫着。
　　随即，结晶巨人一拳挥出，杨逸凭借三眼轻松闪避，伏低身子躲过了这一击。
　　他的三眼非常特殊，即便处在燃烧状态丝毫不受影响，只是凝胶状的三颗眼球像是沸腾一样，不断有气泡冒出。
　　躲开这一击后，杨逸使出一击斜斩。
　　咔嚓！
　　清脆的响声，伴随晶片飞溅。
　　结晶巨人的右手臂被杨逸当场削掉一截，飞了出去。
　　这一幕就连杨逸都有些意外，因为他感觉这结晶巨人好像比刚才脆了！
　　趁杨逸诧异之时，结晶巨人一脚踢出。
　　这次杨逸只来得及用断铁格挡，整个人都腾空了飞了好几米高。
　　还未落地，巨人又是一拳打来，将杨逸打飞了出去。
　　受到高温影响，冰川已经融化，开始出现大量水洼，就像在湿地战斗一般。
　　杨逸在冰川上滚出老远，发出海水蒸发的声响，蒸汽升腾。
　　但他并没有受多少伤害，因为这两击都被他挡住了。
　　而且他意识到了这巨人的弱点，那就是怕热。
　　当温度变高后，巨人身体的硬度便会下降！
　　【气血低于10，你拒绝死亡，除了精神外全属性+2，精神-2】
　　杨逸看见了提示，然后再度冲了上去。
　　这次速度更快，就像从水洼中卷出的火焰龙卷，顷刻间抵达巨人跟前，让他根本来不及反应。
　　然后是一记上挑，巨人两条长腿应声折断，倒在地上....
　　远处冰卵的老者头颅同步发出惨叫，但更大的痛苦还在后面。
　　杨逸高举手中断铁，持握的一端已经泛红，居高临下站在躺倒在地的巨人前，重重的砸了下去。
　　一下、两下、三下....
　　泛红的断铁反复抡击，直到面前的结晶巨人变成一堆熔融的，布满裂纹的碎块，再也没有行动能力了。
　　这时候杨逸抬头看去，远处封存有老者头颅的冰卵已经在逃窜了。
　　那冰卵不知何时长出了好几条类似冰巢之虫的虫肢，疯狂逃窜着，远离杨逸这高温源。
　　但他哪里逃得过杨逸的追杀？
　　“不...不，你不要过来，不要燃烧，不要！！！！”
　　两人距离被迅速拉近，这老者头颅已经语无伦次了，只顾大喊。
　　按道理，杨逸现在散发的高温会融穿冰川才对，但奇怪的是，他依旧在奔跑。
　　因为他脚下融化的冰川有了变化，当他用脚踩上去后，竟然不是冰川，而是一小块烧焦干裂的土地，支撑着他不踩入水里。
　　“不！！！不！！！”
　　伴随惨烈的哀嚎，这企图逃跑的人头也被点燃了，变成了一个火球，在冰川上疯狂翻滚。
　　当杨逸来到人头跟前时，他已经不动了，看样子并不耐烧，根本不懂燃烧的愉悦。
　　杨逸将其捡起。
　　“啊啊啊啊！”
　　来自杨逸身体的高温再度这颗人头发出惨绝人寰的嚎叫。
　　“你这恶魔也会被烧死的！只有冰寒会平等地拥抱，赐福众生...”
　　“我赐！”
　　“赐！”
　　“赐！”
　　.....
　　杨逸抓着这颗头重重往地上砸去，每砸一下还喊一句，直到这颗脑袋炸裂开来，变成一团燃烧的浆糊。
　　“感受到我的赐福了没？”
　　没声音回应，但应该是充分感受到了。