第352章 强大的圣武士

这次仪式召唤的过程长了许多，一直到二十三分钟才有反应。
　　一根多节骨臂从法阵中心伸了出来，用两根手指捏住钱袋，掂量了一下重量，然后像翘兰花指一样，指向了先前那颗眼球一样的方向并收走了钱袋。
　　“看来方向确定下来了。”杨逸开口道。
　　两次方向几乎一致，说明航向大差不差，就是这个方向。
　　杨逸计划是先想办法搞晶钻，把结晶小屋给造出来，之后无论是前往奇迹之海，亦或是和土著接触，都方便很多。
　　毕竟这艘骸骨船怎么看都不像善类，容易被土著误判为敌人，引发不必要的战斗。
　　再有就是......
　　这个方向和库克岛也擦边，可以顺路过去看看。
　　到时候还能再进行一次仪式，确定下方向，两个方向的交点极有可能是目标。
　　“计划就暂定这样了，你们还有什么要提的么？”
　　杨逸把航行计划说了出来，看其他船员有没有补充的。
　　如果没有，那就按这个计划继续了。
　　“等等！
　　还能进行第三次仪式对吧？”苏娜突然开口道，“能不能让我来操作，我想试试。”
　　“试什么？”
　　杨逸忽然有了不妙的感觉，问道：“离谱的想法可不能试，很危险的！”
　　“不危险。
　　我就想知道，如果在询问的位置摆上玩家传送门之类的特殊道具，那么这未知的存在会不会指向系统的所在地？”
　　苏娜异想天开道。
　　“这.......”
　　被苏娜这么一说，杨逸也心动了。
　　但翠西雅是一头雾水，对玩家传送门之类的特殊道具认知有限。
　　“试试吧，不过只能用隐匿胶囊。
　　因为玩家岛传送门比较贵重，出意外就不好了。”杨逸思忖后回道。
　　于是第三次仪式就这么定了下来，由苏娜主导，贡品也由她选。
　　苏娜随手放了瓶海酿朗姆酒上去，然后注入魔素，激活了仪式法阵。
　　法阵瞬间被点亮，但发出的光变成了暗红色，和杨逸召唤时截然不同。
　　这次格外漫长。
　　直到三十分钟后，贡品突然炸成了碎片，酒水流了一地。
　　仪式宣告失败。
　　没有任何存在回应这次召唤。
　　这有两种可能。
　　其一是贡品太差了，没吸引来未知存在。
　　其二就是问题太难了，没有任何存在愿意回答，或者压根不知道。
　　苏娜若有所思，决定以后找些更贵重的贡品试试。
　　杨逸则长舒一口气。
　　因为刚刚他一直紧绷着神经，担心请来一些过于危险的存在。
　　好在啥都没发生，一切如常。
　　船员随之解散，都去各干各的事了。
　　苏娜继续缝合尸体，估计明天晚上或后天就能完成。
　　小几则是实验助手，它的机械臂能在手术中帮上不小的忙，减轻工作量。
　　杨逸则命令老船长恢复航行，接着开始锻炼身体，提高属性的同时减减肥。
　　先前吃了很多美味肉干，这会还没瘦下去，得运动运动才行，将营养转化为肌肉。
　　两小时后。
　　杨逸转为练习剑术。
　　这是他一直有练的功课，毕竟赎罪者铠甲被苏娜扣下了，想再耍出那高超的剑术只能靠练习。
　　“你这剑术也太粗糙了，根本就是门外汉！”
　　苏娜不在，翠西雅又活跃起来，飞在杨逸身旁摇头不已。
　　“你难道会剑术？”
　　“当然！”
　　翠西雅点头道。
　　“作为圣武士的搭档兼引导者，光妖精会接受严格的培训，其中就包括剑术和各种格斗技巧。”
　　杨逸停下了动作。
　　“你都提过了好几次了，这圣武士....到底是什么？”
　　“你连这都不知道？”
　　翠西雅有些惊讶，随即说明了起来。
　　所谓圣武士，其实是教会从小培养的，有特殊天赋的孩子里选出的佼佼者。
　　这些孩子在成长时，会分配到一只优秀的光妖精作为搭档，两者亦师亦友，共同成长。
　　最终两人都通过考核，便会正式成为圣武士，有在无光之海中单独行动的资格，主要负责讨伐异端，处理一些难对付的罪犯。
　　翠西雅本身将完成培训，成为某位圣武士的搭档的，但临时出了岔子，她被淘汰了。
　　关于这部分的记忆她已经找不回了，只知道是她自己做的决定，故意失败，为的就是逃出去找机会揭穿光辉女神的真面目。
　　“原来是这样，那些圣武士厉害吗？”
　　杨逸问道，对光辉女神的真面目不是很感兴趣，反正翠西雅也记不清楚。
　　“厉害？
　　那可不是一般的厉害！
　　整个光辉圣教在职的圣武士就不超过十五人，全是有名有姓的强者！”
　　“比老爹还厉害？”
　　“这么说吧。
　　如果遇到，那个臭老头必死无疑！”
　　杨逸的表情严肃起来。
　　（没来得及，先发这些，后面补.....）