第43章 突然发作

这两个版块内容不多，尽管编辑已经放大字体了，但也无法掩盖其内容少的事实。
　　海上风云记载了一些情报、心得，包括一些船团的介绍，几座公开的海岛坐标，以及极冬海域内部环境的推测等等。
　　至于信息真实与否，就靠自己判断了。
　　但可以肯定的是，公开坐标的海岛价值都不高，要么树都被人砍完了，要么上去就得把命留下。
　　杨逸又看见了老熟人，周黛。
　　她正在招募队友，准备攻略一座危险的岛屿。
　　目前已探明，岛上有一个很厉害的狼人。
　　她正在招募队友一起攻略，通过考核的人，将会获得海岛具体坐标。
　　“狼人.....”杨逸摸着下巴。
　　在他印象里，狼人是非常可怕的生物，不仅行动迅捷，嗅觉敏锐，利爪和尖牙也能轻松撕裂人体。
　　面对这种生物，队友是越多越好，这样逃跑的时候只需要跑赢队友就OK了。
　　杨逸笑了笑，直接略过。
　　他不觉得普通人能和狼人较量，除非有大口径机枪，还得打得准。
　　他往下看，又看见了一条有价值的心得，来自渔夫号船长，名字是匿名。
　　但杨逸有他好友，知道他全名叫贺齐，是资深钓鱼佬。
　　【关于夜钓】
　　【首先声明，我不建议任何玩家尝试夜钓，写这篇报道也是想警示各位！】
　　【夜钓很容易钓到诡异生物，我钓到过小鱼人和溺亡者，后者差点要了我的命！】
　　【钓上来的鱼有三成概率为深渊鱼种，比如长着四条腿的沙丁鱼，有人类嘴唇的鳗鱼，甚至人头模样的章鱼，为了你们的理智着想，我就不附带图片了，总之很恶心！
　　钓到这些怪鱼会扣理智值，吃它们也会扣理智值，我认为它们没什么价值！】
　　【如果看完这些，你还是想夜钓的话，我建议你准备充足再去钓！因为风险和机遇并存，我就钓到了一根珍品鱼竿，但清醒后，我还是感到一阵后怕！
　　当时....我可能钓鱼钓到疯狂了也说不定.....
　　总之，夜钓很危险，不要轻易尝试，我估计之后很长时间都不会尝试夜钓了。】
　　“贺齐无愧钓鱼佬之名，轻易就做到了我不敢做的事！”杨逸感慨道。
　　但他钓到的这些深渊鱼种，杨逸都认识，全是熟面孔了！
　　杨逸现在吃它们，甚至不会掉理智值，有特殊效果的鱼除外。
　　“夜钓，不到迫不得已，还是不要尝试得好。”杨逸下了决定。
　　魇星号有垂钓者诅咒，如果再去夜钓，说不定会钓上来一条巨型博比特虫，然后猝不及防，被水淹没！
　　杨逸翻到怪物情报。
　　里面着重介绍了一些海上常见的怪物，包括其弱点，杨逸很多都见过。
　　溺亡者，体型肥胖，弱点是笨拙，但会自爆，威力很大。
　　海妖，对男性威胁很大，一旦听见歌声，最好在两秒之内堵住耳朵，不然必中魅惑。她们一般喜欢晚上狩猎，所以睡觉的时候，可以带上耳塞。
　　“可戴上耳塞，若来的是溺亡者，岂不是直接嗝屁了....”杨逸摇头，并不认可。
　　骷髅怪，各方面都很一般，粉碎头骨可以杀死，推荐使用钝器。
　　小鱼人，体型不大，很少落单，经常成群结队出现。
　　巨型博比特虫，体型巨大，没有视力，头部颌刀锋利，可以用大炮轰死。（感谢钢铁雄心号船长提供情报）
　　........
　　怪物肯定不止这些，尤其厉害的怪物，因为生还者少，情报很难留下来。
　　杨逸看完后，发现没有双髻魔鬼鲨的情报，于是联络大报社。
　　“我有怪物的情报可提供，你们一般会付多少钱？”
　　报社：“200海螺币以上，越详细钱越多，上不封顶！需提供相关战利品，或者尸体信息证明。”
　　这没问题，实验室里正好还有双髻魔鬼鲨的器官，
　　“双髻魔鬼鲨，可以钓到，是一种群居生物，两只眼球很大，水下看起来像红色灯笼，他们有两条后大腿，有很强跳跃能力，弱点是眼球，但没有攀爬能力.....”
　　杨逸将魔鬼鲨的情报发给了报社，约半小时后，他收到了800海螺币的打款。
　　这鲨鱼肯定也有人遇到过，但见过还能活下来的，估计不多。
　　次日，天还没亮。
　　杨逸忽然坐起，身体如万蚁啃食，疼痒难耐。
　　他知道自己身上发生了什么，立刻跑向船舵，操控魇星号，朝海岛全速开去。
　　行驶了十多海里后，这蚀骨之痛才慢慢缓解。
　　由于船开得急，苏娜也被动静吵醒了，她走出房门，正好看见杨逸手扶船舵，站立不稳，体表青筋凸起，双眸血红。
　　“发生什么了？”苏娜问道。
　　“我....”杨逸刚开口，立刻吐出一大口鲜血，里面还有些蜘蛛在爬动。
　　随后倒在血泊里，昏了过去。
　　...........
　　杨逸做了个噩梦，梦见自己躺在一张金属桌上。
　　苏娜戴着中世纪黑死病时期那种鸟嘴面具，拿着手术刀走来。
　　“你...你做什么！”杨逸惊恐不已，尝试反抗，但就像鬼压床一般根本动不了。
　　“你病了，我在给你治病！”苏娜淡淡道。
　　她用手术刀划开杨逸的皮肤，切开血管肌肉，翻找里面的蜘蛛，然后将其夹出，场面鲜血淋漓。
　　“你体内还有很多，我帮你一一取出来！”
　　苏娜说着，继续动刀....
　　“不...不！你会杀死我的！”杨逸惊恐大喊。
　　因为苏娜的红眸，越来越危险了。
　　一个激灵，杨逸从噩梦中苏醒过来，正好看见一把手术刀停在自己眼前，赶忙用手推开。
　　“醒了？”苏娜和梦中一样，戴着鸟嘴面具以及护目镜，在给杨逸“做手术”。
　　“你在做什么！”
　　杨逸刚醒，受到噩梦刺激，情绪很不稳定，身子蜷缩，有攻击倾向。
　　“冷静些，我可是在救你！”
　　苏娜淡淡道，指向金属桌上摆着的量筒。里面是一堆死掉的小蜘蛛，几乎盛满，上边还沾着血迹。
　　“这些异物如果不取出来，会有大麻烦的！”苏娜继续道。
　　杨逸认清形势后，也逐渐冷静下来。
　　他看了一眼自己的状态，气血不到50，理智只剩37。
　　左眼睑似乎被划破了，鲜血流入眼里，染红了杨逸大半视野。
　　他用手一摸，眼睑里掉出两只小蜘蛛.....
　　“抱歉，我刚做了个噩梦。”彻底清醒的杨逸连忙道歉。
　　“醒了就好！”苏娜微笑道，不以为意。
　　但她左手藏于身后，紧握着女巫匕首，五根手指正因兴奋而微微颤抖着。