第411章 准备结晶化 上

第十七天。
　　魇星号模样大变，从一艘骸骨船变成了晶莹剔透的水晶船，大部分船体和船装备都转换成了水晶，包括绑在船首的老船长，也包括附着船尾，停止活动的水晶大海肺。
　　古骸手臂和藤蔓也成了水晶制品。
　　其中藤蔓变成了水晶荆棘饰品，失去了活动能力，但古骸手臂依旧能动，只是从骸骨变成了水晶，较先前更易碎了。
　　杨逸站在甲板上，听着小几汇报状况。
　　“.....船体结晶化进程约73.4%，船舱内补给除液态油脂酒水外，已全部结晶化。
　　之前从库克岛获取的空间存储道具也已陆续结晶化，失去了存储功能，但内部物品已妥善安置好。”
　　“好的。”
　　杨逸点头应道，颈部结晶化的皮肤随之碎裂，掉落在地上。
　　截止目前，船上所有成员都已发病，无一幸免。
　　其中小几已经完全转化成了水晶机器人，结晶化程度最深，但受到的影响最小，几乎无影响。
　　翠西雅则发展成了中症。
　　她前期靠着超强的恢复能力努力拖延病情，但随着身体病灶位点越来越多，病情发展越来越快，最后下肢完全结晶化，体表多处出现结晶斑块，即便切除这些部位再生后也会很快变成结晶。
　　至于杨逸和苏娜，两人也都发病了，都是轻症。
　　苏娜和梦里一样，右肩先发病，已进行紧急处置，暂时不影响活动。
　　杨逸的话，从外表看，发病部位为脖子，但尚能活动，只是转头或点头时会伴随水晶碎屑掉落。
　　“继续巡逻吧，后面很长时间都得靠你巡逻警戒了。”杨逸对小几道。
　　“收到！”
　　小几有力的回应着，驱动轮子准备离开。
　　“等等，把这个藏你眼罩里，谁也不能说，更不能给苏娜，这是船长命令。”
　　杨逸突然叫住小几，递过去一颗鲜红的宝石。
　　后者小心接过，将宝石嵌入了头部摄像头旁的空洞里，再戴上涂黑的水晶眼罩，大小刚刚好。
　　等它走后，杨逸独自来到船舱底层。
　　这里有大量补给，但都变成了水晶，被水晶荆棘缠绕，仿佛艺术品，难以挪动。
　　杨逸见周围没人，便从焦黑大蠕虫戒指里拿出一袋美味鱼饵，连着包装袋一起塞入腹部。
　　咔嚓、咔嚓。
　　酥脆的响声从杨逸腹部传出。
　　这一袋饵料连同包装袋一起被暴食之口嚼碎，咽了下去。
　　“都成水晶渣滓了，不过味道还是一如既往的好。”
　　暴食之口吃完后说起了话，声音和杨逸一模一样。
　　“还有百余袋美味肥料和饵料，加上库存的肉干，活力沙丁鱼腿和汤，吃上三个月应该没问题。
　　但以防万一，还得再买一些囤起来。”
　　杨逸似乎在通过暴食之口说话，若不贴近了仔细听，分辨不出区别。
　　他驱使水晶手臂，清理掉一些水晶荆棘，搬走补给，腾出了一些空间。
　　接着他把大量美味肥料，美味饵料和一些肉干状的水晶堆在了这，方便随时取用。
　　因为放在焦黑大蠕虫戒指里已经不可靠了，这戒指和胃袋随时都可能结晶化，失去存储功能。
　　连带一些杂物也被杨逸弃置于此。
　　“把这些都固定好。”
　　杨逸下令道，随即一众水晶手臂立刻行动，将这些物品码放整齐，抱紧，固定在地上。
　　十分钟后。
　　他站在船长室门前，视线看向魇星号行驶方向的尽头。
　　就在那个方向，虽然不知道间隔多远，但那里似乎存在什么东西在呼唤自己，感觉非常怪。
　　拜此所赐，杨逸不再需要发动开拓者仪式了，光凭感觉就能确定方向对不对。
　　他推开门走入，一尊黑色沾满污渍的全身铠就立在门侧面，正是赎罪者铠甲。
　　杨逸把这套铠甲要了回来，在各关节处进行了一番改造，为之后结晶化作着准备。
　　其他武器装备也摆在这，方便随时取用。
　　他把腰间的胃袋和焦黑大蠕虫戒指也取了下来，一并放好。
　　其中大蠕虫戒指因吸附的比较紧，杨逸费了很大力气才扯下，左手小拇指因此变得血肉模糊。
　　“这样准备工作就做的差不多了。”
　　杨逸自言自语道，重新审视所有物品。
　　目前所有精品以及精品以下的武器装备都已经结晶化，属性也有了变化。
　　例如：
　　【名称：鲜红的强盗面巾（结晶）】
　　【类型：遗物】
　　【品质：精品】
　　【简介：原本是一条染血，洗不干净的强盗面巾，受结晶病影响，现已成了泛红的血色水晶面罩。
　　佩戴后会闻到刺鼻的血腥味，力量+1，呼吸受阻，可起遮挡作用。】
　　------------
　　这是杨逸很久之前买的道具了，后面因为属性提升，对低品级的装备没了需求，一直闲置在胃袋里。
　　其他珍品以及珍品以上的道具尚未出现结晶化的迹象，可能是因为品质高的缘故，对结晶病的抗性更高。
　　他来到书桌前。
　　翠西雅也在桌上整理自己的东西，内容物不多，包括十几本内容可疑，已经变成半透明结晶的书籍。
　　她现在已经和水晶雕像有三四分相似了，两条腿都变成了结晶，体表布满结晶化的块状斑点，靠三对翅膀勉强飞行着。
　　“这些书放进书桌比较好。”
　　杨逸插手介入，把这几本书放进了桌子的抽屉里。
　　至于翠西雅的其他物品，都是些结晶化的小玩意儿，包括小号衣物，零食，尚未结晶化的迷你左轮手枪，和一些已经变成水晶的飞镖。
　　“准备工作都做好了吧？”杨逸问道。
　　“好了。”
　　“行，那准备去实验室，估计魔药也要制作出来了。”
　　杨逸对翠西雅道。
　　三天前，苏娜已经完成了魔药的制备，然后马不停蹄的投入了量产中，准备制作十瓶毒药，十瓶解药。
　　毒药可以让人体转化成结晶，解药则反之，解除毒药造成的结晶化。
　　而且为了让结晶化过程更顺利，还需要配合安眠魔药使用，这样处于结晶状态的同时也会入睡，不会产生坐牢的感觉。
　　两人照计划朝实验室走去。