第72章 邪恶的女巫

杨逸的视线扫过这五颗人头，发现它们都有一个共同之处。那就是颈部切口非常平整，似乎被什么利器一刀削断。
　　他看了几秒，很快联想到半狼人营地内的遗骸。
　　当时他找到了大量人骨，但头骨数量却出奇得少。
　　起初还以为这群半狼人把头骨弄丢了，但现在看来，是这些尸体压根就没有头。
　　因为头都被某种生物，刻意收集起来了。
　　他用三眼扫过房内每个角落，并没发现危险，只发现了一些凌乱的脚印，应该是不久前留下的。
　　这说明那些玩家曾进入过这艘巨船，圣匣大概率就是在这艘船里找到的。
　　杨逸借助蛛网手套，爬进了房间，没造成太大动静。
　　落地后他立刻摆出戒备架势，左手持枪，右手持海蛇之牙，身体紧绷，准备应对可能存在的伏击。
　　但他想多了，屋内并没有动静，甚至连虫子都没有。
　　他立刻开始探索，毕竟三眼持续时间有限，他最好在8分钟内，摸透这艘船的情况。
　　【名称：人头罐】
　　【简介：以某种技术封存的人头，可长期保存，尤其是大脑，将定格在封存时的那一刻。】
　　“大脑罐头?”杨逸感到一阵恶寒。
　　屋内除了人头罐，并没有其他可疑的东西。
　　他不做停留，立刻探索隔壁房间。
　　因倾斜的关系，房间无法正常进入，他只能以攀爬的形式进入隔壁房间。
　　确定隔壁房间也没有危险后，杨逸才爬了进去。
　　这个房间和上个房间不同，地上有大量玻璃碎片和污渍，即便过去了这么久，痕迹依旧存在。
　　他看了一圈，确定这些玻璃都是破损的器皿和工具。
　　其中还有几个玻璃罐还算完好，里头泡着未知物体。
　　但可能是时间久了，里面的液体浑浊不堪。
　　杨逸试着检查了几个。
　　【名称：融化腐烂的人类心脏】
　　【简介：存放太久受到污染，这颗心脏已毫无价值】
　　--------
　　【名称：融化腐烂的人类眼球】
　　【简介：存放太久受到污染，这颗眼球已毫无价值】
　　--------
　　【名称：融化腐烂的人类大脑】
　　【简介：存放太久受到污染，这颗大脑已毫无价值。】
　　--------
　　【名称：腐烂的人类右脚】
　　【简介：存放太久受到污染，这只右脚已经开始腐烂了。】
　　这罐子里全是人体器官。
　　杨逸越看越眼熟，因为女巫实验室里也有一堆，但泡着的都是异魔器官。
　　他顿时明白过来。
　　“这船里有女巫？而且特别喜欢研究人体？”
　　他皱着眉头，不做过多停留，毕竟时间有限。
　　他爬出房间，来到船舱内部。
　　虽然只是半截船舱，但宽阔程度，甚至在魇星号之上。
　　在下边，还有三个并排的房间，中间房间的门比较大，两侧则是小房间。
　　杨逸顺着船舱底板，爬了下去。
　　爬到一半时，他发现了一个固定的白色平台。
　　尽管过去了这么久，这平台也没有一丝褪色腐烂的迹象，只是盖上了一层厚厚的灰尘。
　　杨逸伸手触摸，材质和圣匣很像，很可能圣匣就曾摆放于此。
　　他继续往下爬，来到底部的房间，先进入了最大的那个房间。
　　这里有点潮湿，摆着两排武器架，地上散落有大量铠甲和武器，但都锈蚀严重。
　　这些武器铠甲应该是成套的，每件铠甲正中，都有一个放射状凸起的球形花纹，像是个光球。
　　【名称：圣教骑士铠（损毁）】
　　【简介：光辉圣教骑士使用的制式铠甲，可在黑暗中发出微光。这件因为太久没有护理，已经锈蚀损毁了，无回收价值】
　　-----------
　　【名称：圣教骑士剑（损毁）】
　　【简介：光辉圣教骑士使用的制式长剑，可在黑暗中发出微光。这件因为太久没有护理，已经锈蚀损毁了，无回收价值】
　　-----------
　　【名称：圣教骑士盾（损毁）】
　　【简介：光辉圣教骑士使用的制式盾牌，可在黑暗中发出微光。这件因为太久没有护理，已经锈蚀损毁了，无回收价值】
　　杨逸粗略看了几眼，全是无回收价值，就离开了这个房间，去到隔壁。
　　这一间房大为不同，有床，有家具，似乎有人在这生活过。
　　地上积了一层厚厚的灰，家具腐朽，所以这个人，应该很久没回来过了。
　　比较新鲜的脚印都是玩家留下的，其中还包括一串沾有血迹的脚印，停在床前，似乎在这躺过一会。
　　杨逸仔细检查这张床，然后再床底找到了一张破损严重的羊皮纸。
　　上面的字迹已经模糊不清，是一种特殊文字，杨逸并不认得。
　　【发现人类通用语，可花费500海螺币习得。】
　　日志立刻弹出信息。
　　杨逸想都没想，花钱学了这语言，然后就看得懂上面的文字了。
　　“感谢光辉的指引！”
　　“在几天前，我们收到举报，在......发生了一场大屠杀！一名发狂的独眼男子，杀死了他偷情的妻子和情夫，以及周边所有人。”
　　“他的力量出奇得大，光左眼就占据了他小半张脸.....”
　　“我们用圣火净化了他！”
　　“之后我们顺着线索，找到了一名潜伏的女巫！”
　　“为了抓她，我们牺牲了一名骑士，两名骑士扈从，他们都是好样的，我们埋葬了他们....
　　只剩下这丑陋、邪恶、可怕的女巫了！我们要把她押送回圣都，在那里，她会明白自己的罪孽是何等深重，但神不会原谅她.....”
　　中间是大量污渍，杨逸无法识别。
　　“....很不幸，我们遇到了海龙卷，它一路跟着我们的船！该死！这绝对是女巫招来的诅咒！”
　　“....船被撕裂了，从高空跌落，大部分人都死了，我们埋葬了他们，愿他们死后，能回归光辉女神的怀抱......”
　　“该死，那个女巫的邪恶容器里藏了疾病！我们中有人开始发烧，脸上开始长出绒毛，圣水并不能治愈这种邪恶疾病....”
　　“他们发狂了，开始撕咬眼前的一切！威尔骑士长和我杀死了这些狂人，最后只剩我们两人了.....”
　　“.....这该死的女巫就该绑在火刑架上！当着所有圣都子民，以最严苛的圣具救赎她们的心灵，再用圣火净化她们的灵魂和肉体！”
　　“..........”
　　“时间过去了七天，这海岛太贫瘠了，仅凭我和威尔不可能修复这艘船。”
　　“威尔骑士长决定用备用的小船出海寻求救援，对此我表示赞成。因为光辉会指引他的，他一定能完成任务！”
　　“我的任务是看守圣匣，确保里面的邪恶之物无法逃脱，我有的是时间！”
　　“..........”
　　“我脸上开始长毛了，牙齿变得尖锐，甚至想刨出同胞的尸体啃食.....或许我已经在这么做了！”
　　“我醒来的时间越来越短，但我不会忘记任务。我会确保这艘船不被打扰，确保船里的圣匣不被打开。
　　圣教骑士团一定会来，到那时候，我将得到永远的安眠！”
　　“光辉永恒！秩序永恒！”
　　字迹越往后就越潦草，足见写字之人的精神状况越来越糟糕。
　　杨逸读完这些，眉头已经皱成了川字。
　　他判断有误。
　　这艘船并非女巫所有，而是圣教骑士团所有。
　　这骑士团的职责应该是讨伐异端，只是在押送女巫回程的路上，遇到了海难。
　　不过圣匣...能装入一个大活人吗？
　　杨逸觉得不可能。
　　这东西携带不方便，杨逸压根没带，而是放在巨船外边的一个灌木丛中。
　　恰在这时，一道女声从杨逸脑后传来。
　　“只是出去吃顿饭的功夫，没想到会有小偷潜入进来，还杀死了我的看门狗...”
　　杨逸头皮发麻。
　　他虽背对对方，但却看得很清楚。
　　斜后方门沿探出来了半个脑袋，应该是一名女子，双眸紧闭着。
　　杨逸头都来不及回，背对着她进行瞄准，扣动了手中燧发枪的扳机。