第468章 还眼 上

“这是什么怪物？”
　　死诞会大队长暂停了画面，放慢速度，反复观看了好多遍，但依旧没有头绪。
　　“大队长，这会不会就是那名圣武士？”
　　一旁一起观看影像的下属猜测道。
　　“应该不会吧？”
　　大队长面具下的溃烂脸皮皱了起来，但话出口，他又没了自信。
　　放以前，他肯定觉得不可能，但现在有了巨人骑士这个先例，往后圣武士外貌怪一点好像也很正常，毕竟体内有畸变器官。
　　这是一项特殊的移植技术，可移植采自污染者的畸变器官。
　　在这项看似简单的技术背后还藏着一系列配套的其他技术，例如畸变器官的保存技术，污染者器官的采摘技术，以及相应的人体改造技术。
　　死诞会这边也有相当高尖的科技，但光辉圣教掌握的这些技术，他们是一个都不会，甚至觉得不可思议。
　　如果不是发现了结晶之源——巨人骑士，他们恐怕还以为光辉圣教是一个势力庞大的宗教团体，不会发展这么尖端的科技。
　　这也算是他们对狂热宗教团体的刻板印象了，毕竟这种团体有好几个，经常喊着什么火啊、燃烧、力量之类的莫名其妙的词汇，把现场弄得一片糟。
　　好在两千年前，他们就不再和那些疯子合作了。
　　死诞会这边完全不一样，他们不属于宗教团体，也不信奉任何神明。
　　如果一定要说，他们应该是一个环境保护组织，目的就是为了遏制死疫的蔓延，守护这个濒临灭亡的世界！
　　这是一项高尚且神圣的工作，值得为之牺牲，死诞会所有成员都做好了心理准备！
　　大队长又反复观看了几遍影像，可以看出这东西肚子上有张嘴，里面伸出了很多条触手。
　　但因为是从很高的地方拍摄的影像，受大气干扰，画面总是会受到一些影响的，即便经计算修复，也可能和真实情况存在差别。
　　“估计是圣武士，可能叫巨嘴骑士也说不定。
　　不是人样，可能只从事一些见不得人的工作，大概吧.....”
　　大队长猜测道。
　　“那咱们要不要过去看看？”
　　旁边的下属再度问道，调出了周边海域的海图，上面标出了红点，正是根据影像大致计算出的目标船只所在。
　　“不了吧。”大队长摇头拒绝，
　　“对方既然藏起来，就是不想被发现，如果这时候冒然接触，很可能会爆发冲突。
　　没这个必要，我们又不是为战斗来的。”
　　大队长判断道。
　　“一切活动照旧，不要靠近刺激他们。
　　等他们离开时，再去接触不迟。”
　　.............
　　又是三天过去。
　　魇星号这边一切如常，什么意外都没有。
　　死诞会之前留下的那几艘船可能完成了任务离开了，去哪还不好说，但至少海图里没显示了。
　　趁着这段时间，杨逸又买到了一颗中阶工匠铭石和一颗中阶深渊魂石，估计后面几天就会陆续到货，花费1800万海螺币。
　　算上最近交易赚的钱，账上金额为7019万海螺币。
　　之前苏娜的女巫百宝袋在之前已经强化到了极品，新到手的中间工匠铭石用在了强化女巫匕首上。
　　【名称：女巫的多功能匕首】
　　【类型：宝物】
　　【品质：极品】
　　【简介：女巫日常使用的匕首，改成了液态金属材质，可随心所欲切换形态，以应付各种棘手的场景。
　　使用时精神+2，可突破凡物极限，理智抗性提高。
　　刀刃带有麻痹阵痛的效果，手术或解剖时，不会给对方带来痛苦，甚至冰冰凉凉的会让对方感觉很舒服。
　　温柔的女巫会酌情减轻患者的痛苦，但结果并不会因此改变。】
　　----------
　　这匕首几度升级后，已经变成了一把趁手的工具。
　　伤害和威力或许不够强，但用在手术和解剖上，却是再合适不过了。
　　今天估计就会派上大用场，因为杨逸的新身体终于准备好了。
　　（先发，正在写）