第477章 驱逐 下

魇星号甲板的布置以及成员组成，死诞会都已经摸透了。
　　在高空死诞星的监视下，他们藏不了什么秘密。
　　反观杨逸这边。
　　因水晶球海图的缘故，他也提前获知了对方的布置。
　　借助三眼，他甚至能看清对方甲板上站着几人，有几名黑鸦卫士和手持枪械的武装人员，以及有几门火炮。
　　但最引人的瞩目的还是为首挡路的那艘大船，甲板上站着三只从未见过的特殊个体，像是半机械生化体。
　　高度在五米左右，给人的第一印象就是结实厚重，关节很粗，采用液压机械结构，暴露在外，表面还挂着一些血肉，其余部位则都是肉体。
　　它和黑鸦卫士一样，肉体表面绑有紧缚身体的黑色束带，但绑法狂野了很多，很多地方都没有绑到位，可以看见从绑带缝隙里挤出来的血肉，还有上面还挂着线缆，不清楚其具体用途。
　　三台机械生命体的武装和体型也存在差别。
　　居中的应该是近战型号，肌肉更发达，也更高大，表面覆盖有装甲，左手持一面厚重的盾牌，右手手腕直接连接着一柄粗制屠刀，顶端则是炮口。
　　他的头颅则被布满细孔的头盔罩住，杨逸甚至可以看透，里面是胡乱生长于额头的眼睛，大小不一，有十几个。
　　另两台则是远程型号，双臂彻底改造成了武器，左臂为转轮炮，口径在15左右，右臂是枪管很长的高精度步枪，脑袋则换成了一个黝黑的炮口。
　　杨逸甚至不知道这玩意儿是如何瞄准的，因为没看见眼睛在哪。
　　像这样的敌人共有七只，还有四只分散开了，并没有聚在一起。
　　“........这可能是黑鸦卫士植入机械骨架改造的特殊个体，看起来相当危险。”
　　苏娜身穿防护服，头戴鸟嘴面具，使用贪婪之眼望远镜观察着前方的敌人，眉头紧皱。
　　距离上一次卫星轰击已经过去了约15分钟，下次炮击估计在一刻钟后到来。
　　对方选择在此刻停船，似乎是想等卫星冷却时间结束后再发起总攻。
　　双方距离约七海里，魇星号仍在缓缓前进。
　　杨逸在来的路上就制定好了作战方案，沿袭他一贯的作风，简单又直接——一口气冲破包敌方的包围网，速度要快。
　　这里是对方的主场，久战不利，说不定对方的增援已经在来的路上了，所以在这片海域里待的越久就越危险。
　　而且头顶人造卫星轰击的可怕威力，由不得他一丝马虎，必须尽快离开这片海域才行。
　　如果这时候恰好有东西挡了他的道，那就不得不把它摧毁了。
　　届时他可能会暂离魇星号，所以开船的重任.....就交给翠西雅了。
　　“我....我来开船？”
　　翠西雅穿着苏娜制作的超小号防护服，指着自己，以为听错了。
　　“你上次不是开得挺好嘛，爪钩也用得准。
　　待会你就全速往前开，火炮不要停，一旦接近敌方船只就用蓄满力的大海肺喷射装置跳过去，余下的都交给我。”杨逸安排道。
　　翠西雅依旧没什么自信，但不知为何，杨逸的话总有股特殊的魔力，让她愿意相信。
　　他其实藏了拙，因为大海肺消化掉那一滴丰饶之果提取液后，实际喷射跳跃的距离估计接近500米，之前几次都不是蓄满力的喷射，而且天上的卫星也没给他蓄满力的时间。
　　甲板这边则交给苏娜和小几，他们战力更强。
　　尤其苏娜，她的魔法在这场战斗中能发挥大作用，而且她身上的力场偏射大盾也能有效抵挡伤害，尤其是船尾的大海肺喷射器，必须得护好。
　　一只由十几根肥硕触手以及各种畸形器官组成的缝合怪站了起来，下方甚至还有两三条扭曲的手脚。
　　这其实是苏娜的魔法造物，材料为变种苍白蠕虫的触手，以及重塑肉体计划制作失败的副产物。
　　算是废物利用了。
　　双方距离继续拉近，魇星号也准备提速了。
　　但也就在这时，四周传来广播的声音，尽管距离如此远，死诞会特制的广播居然也能传过来。
　　“警告，这里是死诞会第23驻派舰队，你现在正处于死疫之海，随时都有感染死疫的可能。
　　请不要抵抗，解除船上所有武装，接受我们的监督与检查。
　　如果没有感染死疫，我们会护送你们安全离开这片海域。
　　如果感染，我们会尽全力治愈你们。
　　再重复一遍....”
　　...........
　　声音很大，咬词也很清晰，使用的是这个世界人类的通用语，基本没人听不懂。
　　杨逸听完皱起了眉头，瞥了一眼天空。
　　如果不是被天上的人造卫星轰了好几炮，这番话还是有几分可信度的。
　　但无论是谁，哪怕是伟大存在亲至，也不可能让杨逸放弃抵抗。
　　因为那和自杀无异。
　　杨逸不打算理会，准备命令翠西雅把航速提到最大，而且已经拿出了寄生飞翼，打算在空中发起反攻。
　　从水下突袭这方案已经行不通了，对方监视着，而且还得远离魇星号........
　　也就在这时，正对魇星号的五十米级的主舰甲板，一台远程型的机械生化体突然抬起了左臂或者说那杆枪管很长的步枪，瞄准镜开启，里面竟然是一颗不满血丝的眼球。
　　“糟！”
　　杨逸注意到了，刚准备行动，枪却已经开火了。
　　要知道双方距离可是有五海里，换算成米，那都超过9000米了。
　　对方的枪居然又这么远的射程，而且特意选在喊话的时候开枪。
　　咻！
　　一颗弹丸极速飞来，不到两秒就已抵达魇星号。
　　杨逸看清了这颗子弹，但却没有动身去挡了，因为目标是甲板中间的缝合怪，并不会波及其他成员。
　　而子弹，竟然是一小截白骨。
　　这半机械生化体使用的子弹竟然是的自己体内增生出的骨头。
　　嘭！
　　这一枪精准命中，当场就把缝合怪撕成了碎肉。
　　弹丸虽然不大，但携带有极可怕的动能，穿透撕碎缝合怪后又在痛苦哀嚎小屋上开了个放射状的洞，穿透了过去。
　　“这一枪是警告，你已经进入我方射程，请不要进行抵抗。”
　　大队长吉伯特站在近战型黑鸦除暴者旁边，手里拿着一个特制的喇叭大声喊着。
　　老实说他并不想和巨嘴骑士交手，如果能这样和平解决那是最好不过了。
　　但在杨逸这边，那又是另一番感受了。
　　因为他从进入死疫之海起，好像就一直在死诞会的射程里，完全没被这一枪吓到，反而觉得对方特别危险。
　　这些射程超远的生化机械体，必须第一时间摧毁。