第136章 新的周刊

夜晚。
　　杨逸在中庭挥舞着新铸造的断铁（伪）巨剑。
　　在连续丢入三条长腿沙丁鱼后，生命壁炉终于绽放生命之光，让杨逸的经验增长速率提高了25%。
　　借此机会，杨逸抓紧锻炼，提高基础属性。
　　他计划在进入丰饶海域前，将基础属性全提高到7以上。
　　这样即便不变身狼人，他也能凭借癫狂带来的力量提升使用巨剑。
　　而且肢体强化术，和夜晚的加成也都在。
　　战力将更上一层楼。
　　两小时的锻炼结束后，他的精力已经逼近30了。
　　力量经验来到了1352，离力量七还差得远。
　　他看了眼时间，海上周刊应该马上就发售了，于是朝着章鱼头扭蛋机走去。
　　等走到时，聊天频道里也有了周刊发售的消息，扭蛋机嘴里滚出来两份报纸。
　　他把其中一份给了苏娜，自己则回了船长室，躺在床上看了起来。
　　这份报纸有两个大标题，其一自然是关于收藏家的情报，标题为——《震惊！和收藏家的正确交易姿势》，情报提供者——独眼。
　　杨逸读完标题，眼角抽了抽，总觉得哪里怪怪的。
　　看来宋英文这家伙很擅长起这种标题。
　　隔壁有笑声传来。
　　杨逸则摇了摇头。
　　他无意矫正宋英文起标题的习惯，毕竟对方更专业。
　　想如何使用杨逸提供的情报，也是他的自由。
　　杨逸直接浏览内容，一目十行，确定里面和自己说的差不多。
　　要充分利用头几次机会，试探收藏家的喜好，之后对症下药。
　　这说起来简单，但做起来很难。
　　如果一直选不对，那估计就完蛋了。
　　在文章的中间，还贴有一张大图，那是独眼在和收藏家交易的画面，手里拿着一坨黑乎乎的马赛克。
　　虽然角落里写了备注，那是一个邪恶的雕像。
　　可大多玩家不会去看什么备注，就算看见了也可能会选择忽视。
　　于是聊天频道里出现了一些无厘头的流言。
　　“独眼大佬提交了答辩，收藏家敢怒不敢言，不敢不收。”
　　“我当时就说了，答辩才是收藏家真正想要的东西！”
　　“这盔甲好酷啊，独眼大佬能不能分享下属性，什么级别的？”
　　“这收藏家好高，坐着也超过一米五了吧...”
　　“..........”
　　杨逸瞥了一眼聊天频道，发现果然如此。
　　这可能也是宋英文想要的结果，不然他大可以把雕像几个字写在马赛克上，而不是弄个不起眼的备注。
　　杨逸无所谓。
　　他看向另一篇标题——《关于超凡的猜想》
　　提供者为正义骑士。
　　这人应该也是vip，实力可能很强，而且大概率没加入船团，因为他一直是以个人代号在提供情报。
　　这点和杨逸很相似。
　　“难道他晋升了超凡？”
　　杨逸大致浏览了一遍，然后否定了这种可能。
　　这正义骑士很强，但离超凡还差那么点，卡在属性10，所以才有了这篇文章。
　　“绝大多数装备，至少珍品以下的装备对属性的提升是有限的，不会超过凡物极限，即属性10。
　　这也包括药剂之类的消耗品。
　　我的基础属性在经天赋和装备加成后已经可以达到10，但却不能突破10，所以我认为突破10，便可晋升超凡。
　　而晋升超凡的秘密就藏在超凡途径里。
　　从超凡途径里获得的属性提升，将可能打破10这个界限......”
　　杨逸通读了一遍，感觉这人就是在总结经验。
　　如果换他来写，估计会更劲爆。
　　其实天赋也是可以突破10这个界限的，但需要看是什么天赋。
　　癫狂状态是不行的，但拒绝死亡可以。
　　超凡途径的属性加成也的确不受属性10的限制，例如肢体强化术和狼人，以及污染带来的三眼。
　　杨逸看完海上风云版块，就翻到了报纸背面。
　　这里也有一条醒目的信息，是关于结晶巨剑和大盾的广告，是杨逸委托宋英文加上去的，没花钱。
　　并特意让他隐瞒独眼的身份。
　　不然暴露id，可能会被疯狂骚扰，会很麻烦。
　　他之所以刊登在报纸上，是想让这些结晶武器盾牌能卖的快些。
　　而且他也不必再在聊天频道里叫卖，直接等着卖家来找就行了，省了很多事。
　　这巨剑和大盾的标价都为25000海螺币，杨逸准备了5000海螺币的还价空间，让他们还价。
　　之后，他浏览了整个交易版块，想看看里面有没有想买的极品装备。
　　可惜并没有。
　　甚至连想买的低阶工匠铭石和低阶深渊魂石都没有。
　　这东西卖的很贵，毕竟可以把任意精品装备提高到珍品，售价几乎和珍品武器差不多了，价格在八万海螺币左右，居高不下。
　　而且很多时候得加钱才能拿下。
　　之所以这么贵，是因为它能强化精品枪械，将其提高到珍品。
　　使原本几万海螺币售价的枪械一跃变成十几万！
　　“看来收强化石有些麻烦...”杨逸自语道。
　　他准备收几块强化石，把苏娜的女巫套装升级下。
　　包括女巫匕首，女巫便服，和女巫百宝袋。
　　这些装备升级后，或许会有特殊效果，因为信息简介很特别。
　　“高价收低阶工匠铭石，卖的私聊！”
　　杨逸在世界频道发出一条信息，看有没有人卖。。
　　同时，他发现自己多了几条私信，全是咨询购买结晶装备的，还包括沈冠全。
　　他一口气要了五把断铁（伪），以及五面结晶大盾，价格自然是正常价，两万海螺币一件。
　　其余玩家都是为了巨剑来的。
　　毕竟武器的优先级通常领先防具。
　　除了沈冠全是老熟人，直接付了全款外，其余人都是付的定金1000。
　　这个钱不多。
　　如果1000都不准备付，杨逸也不考虑交易，反正数量有限，先到先得。
　　仅三个小时就额外订了十二件，包括十把巨剑，两面大盾。
　　最多明天，这些结晶武器就会被预定完。
　　接下来就是铸造结晶巨剑和大盾，一个个联系交货了。
　　“强化石或许可以找一找贺齐，毕竟当初第一颗强化石就是他给的，说不定手头也有富余.....”
　　杨逸打算明天再问，今天太晚了，急需睡觉恢复精力。