第125章 焦酒配方

嘭！
　　枪声异常响亮，让杨逸鼓膜刺疼。
　　上百枚弹丸从枪口喷出，呈扇形，覆盖身前约九十度夹角。
　　那最前方的三只大型火猕猴首当其冲，身中数弹，爆出大片血花。
　　他们还没来得及喷火，就直挺挺从树上掉了下来，身体时不时抽搐，很快彻底死去。
　　跟在其后七只小猕猴也紧跟着倒下，只有五只幸运儿因为体型小，位置偏，幸免于难。
　　大量同伴死去后，这剩余的猴子也被吓破了胆，仓皇逃去，比来时速度更快。
　　嘭！
　　杨逸再度开枪击毙一只，然后坐视它们逃去，并没有去追。
　　这霰弹模式比杨逸想的还厉害，尤其适合对付大体型，数量多的敌人。
　　极品武器就是强！
　　杨逸从口里吐出几颗黑色小球。
　　这是火蕉果肉里的种子。
　　杨逸还是第一次从类似香蕉的水果里吃出种子。
　　看来野生状态下，香蕉是有种子的。
　　或许可以种植。
　　他把种子收进了蠕虫戒指，朝着火猕猴尸体走去。
　　【名称：火猕猴】
　　【简介：一种会喷火的特殊猕猴...
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　果然，成年个体就能扭蛋了。
　　只是在燧发枪的射程优势和威力面前，它们并没有展示才艺的机会。
　　杨逸把其中一具较完整的火猕猴尸体收入胃袋，其他两具尸体，则准备用于扭蛋。
　　至于小猕猴，可以制作成肉干。
　　他继续深入，准备把岛逛一遍，确定没有危险，再开始伐木。
　　枪声此起彼伏，从岛屿各处响起，每一枪都意味着有一只火猕猴丧命。
　　不到一小时，岛上的猴子就被杨逸杀完了。
　　一共三十二只，四只成年个体，全被打包带回了船。
　　只是没找到宝箱。
　　至少火蕉树上没看见。
　　但杨逸不急，等到时候树砍完，再找就很方便了。
　　他把装在蠕虫戒指和胃袋里的猴子尸体取出，把其中一只较为完整的成年猕猴转交给了苏娜。毕竟是可以喷火的猴子，有研究的价值。
　　至于其余的猕猴尸体，成年的准备扭蛋，幼体准备制作成肉干，皮毛也能制作成毛毯。
　　杨逸没有驯养猴子的想法。
　　因为这种生物服从性很低，不像狗可以训练成猎犬，工作犬，忠诚可靠。
　　而且它们是杂食动物，虽然喜欢吃水果，但不意味着不吃肉，甚至...这些火猕猴可能会吃人。
　　杨逸在火猕猴的巢穴里发现了很多鱼骨碎片，部分已经烧焦，显然....它们是吃肉的，吃的还不少。
　　杨逸回到甲板，把三只成年火猕猴的尸体组织投入了怪物扭蛋机。
　　咕噜咕噜！
　　三颗光球从扭蛋机滚出，杨逸依次捡起。
　　【名称：焦酒的酿造方法】
　　【类型：配方】
　　【品质：精品】
　　【简介：使用后习得焦酒的酿造方法，需要火蕉，木桶，水，火猕猴的消化液】
　　-----------
　　【名称：火猕猴围巾】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：用成年火猕猴尾巴制作的围巾，柔软舒适，具备极强的保暖效果】
　　-----------
　　【名称：长寿牌打火机】
　　【类型：工具】
　　【品质：良品】
　　【简介：超耐用的打火机，放火的最佳选择，在有生之年都不必担心它没气！】
　　-----------
　　“原来配方是扭蛋出来的，还需要这猴子的消化液....”杨逸有些意外。
　　看来这岛屿奖励的获取方式有随机性。
　　而且这打火机、围巾，居然在这时候获得，真是让人无语。
　　杨逸收起奖励，转而思索起酿酒的问题。
　　按理说，酿酒是需要酵母或者酒曲来提供微生物菌落的。
　　但焦酒特殊，它需要的似乎是火猕猴消化道里的菌落与消化酶。
　　这并不奇怪。
　　毕竟口嚼酒都存在。
　　只是杨逸把这伙猴子杀完了，导致消化液有些难取。
　　虽然可以从现有的猴子尸体里提取，但终究是不可再生的。
　　杨逸思考了数秒，决定把这个难题交给苏娜，希望她能有办法魔改这个配方。
　　他来到女巫实验室。
　　这会苏娜正在用模具浇注制作武器，屋子里温度很高。
　　模具是照着她手头有的精钢长剑制作的，正好可以和精钢长剑做个比较。
　　“苏娜，我弄到了焦酒配方，但酿酒需要用到猴子的消化液。
　　可岛上，已经没有活着的猴子了。”杨逸有些懊恼道。
　　苏娜直接白了他一眼，回道：“你把配方发我。”
　　杨逸直接把配方道具递了过去。
　　苏娜直接使用，瞬间明白了焦酒制作的流程和工艺。
　　和传统酿酒差不太多，但发酵需要火猕猴的消化液，而且蒸馏获得酒时需要严格把控温度，否则酒液会被点燃。
　　她闭起双眼，在脑里大致模拟了一遍酿造流程，脸上挂着些许汗珠，微微发光。
　　杨逸没忍住盯着看了一会，旋即咽下一口唾沫，心中暗自警惕。
　　好险！
　　看来是这狼人途径带来的副作用在作祟！
　　他移走目光，把注意力转移到已冷却的模具上。
　　“这就是用结晶巨人遗体制作出来的武器？”
　　杨逸一边说，一边打开模具，取出了里面的长剑。
　　【名称：粗制结晶长剑】
　　【类型：宝物】
　　【品质：良品】
　　【简介：用特殊结晶制作的长剑，轻便易上手，硬度堪比钢铁，韧性稍逊，可快速连续挥砍。
　　未开锋，不怎么锋利，如果磨锋利些，杀伤力将大幅提高。】
　　杨逸试着挥舞了下，手感很好，应该不愁销路。
　　苏娜这会也睁开了眼，正好瞧见杨逸像玩玩具一样把玩着这把结晶长剑。
　　“感觉怎么样？”她问道。
　　“还不错，可以制作成各种防具和武器。
　　你把模具弄好，到时候我来浇注打磨出成品。”
　　杨逸提议道。
　　这么大一堆结晶，足够制作很多套武器防具了。
　　杨逸脑中浮出很多种武器造型，准备都试试。
　　效果好不好就不敢保证了，反正也不是他用。
　　但防具怎么都不会差，硬度摆在那，即便因为太脆碎了，那也是买家自己的事，这里可没有售后服务。
　　交代完这些，杨逸马不停蹄再度上岛
　　如今岛上已经没有危险生物了，他准备在剩下的六小时里疯狂伐木。
　　当然，用的是燧发枪，将树从根部打断即可。
　　这枪不需要上弹，比用斧头慢慢砍效率高多了，尽管会少一两单位木料，但目前效率最重要。