第261章 窃光

返回的路很顺利，没遇到什么危险，除了一只安家鼠。
　　炎蛇之牙进入冷却后，杨逸改成使用燧发枪，一枪就把这球状老鼠的身体打成了浆糊，只留下一个鼠头。
　　他将鼠头捡起，准备带回去试试处刑架的猎获效果。
　　回去路上他们抄了近路，因为有避难所结构图，根本不担心迷路，不到十分钟，他们就回到了一开始的港口。
　　这里和之前比，并没有多少变化。
　　两人熟轻熟路，来到魇星号停靠的码头前。
　　杨逸腰上的光之容器恰好熄灭，里面的光妖精碎片彻底挥发了。
　　他把空容器收了起来，又换了一个，继续照明，只是亮度调低了很多。
　　不需要探索，没必要弄那么高的亮度。
　　目前，他们还能使用的容器还剩五个，其中三个在杨逸身上，另外两个则在苏娜手里。
　　靠着容器驱散黑暗的效果，两人从船体侧面的扶梯爬了回去。
　　刚上甲板，苏娜就去了船舱。
　　之前抓来的活体安家鼠还没处置，得弄个合适的笼子关起来才行。
　　希望没都死掉，不然又得抓。
　　杨逸则在甲板巡视了一圈，顺便用手里容器的光驱散黑暗。
　　他发现亮度调高后，可以大范围驱散黑暗，包括船体侧面的黑暗。
　　而且被光亮照射一段时间后，这黑暗蔓延的进度会重置。
　　换言之，只要有光之容器，魇星号便可无视黑暗侵蚀，甲板，船舱都可自由活动。
　　“不知道这碎片能不能挂在处刑架上。”
　　杨逸抬头看向有处刑架的桅杆。
　　这东西也是尸体，按理说也行。
　　他把之前捡到，想测验猎获效果的东西都带上，顺着桅杆爬了上去，一直来到处刑架前，更换上面挂着的物品。
　　【评价：成年安家鼠的残缺头颅，鲜血淋漓，展示出来容易遭到爱鼠人士的谴责。
　　效果：船只获得技能——召唤骸骨老鼠：可召唤一只骸骨老鼠，听命于你，活动范围限制在船只周围千米内。
　　骸骨老鼠死亡后，将在24小时后复活。】
　　-----------
　　“居然给了个召唤技能？”
　　杨逸意外道。
　　猎获效果大多为基础属性或被动效果，像这种主动技能，还是第一次出现。
　　如果以后猎获物品多了，他可以有多个技能，根据需要随时进行切换，灵活应对。
　　杨逸立刻试了试，发动了这个技能。
　　一只骸骨老鼠从桅杆表面钻了出来。
　　这老鼠没有尾巴，牙齿是类似剪刀的结构，非常锋利。
　　不用猜，这就是亡灵化的安家鼠，脑袋里还亮着微弱的灵魂之火。
　　这老鼠和古骸手臂比，战力没什么优势，数量更是远远不如。
　　但优点也是有的，活动范围广，可离开魇星号单独行动。
　　杨逸试了试骸骨老鼠的力量，又让它咬了咬木料。
　　力量非常小，最多拖个两斤的东西。
　　但咬合力还是不错，可以咬穿一厘米厚的木板，咬人更是轻轻松松。
　　他把挂着的老鼠头取了下来，骸骨老鼠随之消散。
　　紧接着，杨逸开始测试其他物品，包括捡到的那根独眼巨人的大腿骨，也被他挂了起来，查看猎获效果。
　　【评价：垃圾堆里捡来的独眼巨人大腿骨，几近崩坏，没什么价值。
　　效果：船体耐久+1】
　　-----------
　　【评价：成年男性的左腿，保存完好，依旧可以使用
　　效果：船体耐久+20】
　　-----------
　　.........
　　杨逸把捡来肢体挨个也试了试，都是加的耐久，加的量还少。
　　最后，他从一个完好容器里取出一块光妖精碎片，尝试挂了上去。
　　处刑架上的生锈铁丝缠住光妖精的碎片，当场将其碾碎。
　　与此同时，天空传来悠扬的钟鸣声。
　　咚~
　　声音回荡在耳畔。
　　紧接着，便有光垂下，以魇星号为中心，照亮了周遭的海面，照亮了整个露天港口。
　　杨逸直接呆住了，望向天空。
　　只见黑色的天空破开一块，投下一片光，照亮魇星号及其周边。
　　甚至可以从里面看见蔚蓝澄澈的天空。
　　【评价：光妖精的残躯，如果在奇迹之海公然展示此物，你将直面光辉圣教的怒火。
　　效果：船只获得一次性技能——窃光：船的上空将投下来一片光，可驱散黑暗，照亮周遭环境，持续10分钟，光妖精越完整约大块，持续时间就越长。】
　　-----------
　　这明亮的光，就连处在船舱内的苏娜都注意到了，直接跑上了甲板，不可思议般看向天空。
　　晚上10点半，魇星号周围，局部迎来了光明。
　　杨逸把几个猎获信息，尤其是光妖精的猎获信息分享给了苏娜。
　　正常情况下，这1小块光妖精碎片可提供约1小时的高亮度照明。
　　但在处刑架的影响下，其性质发生了改变。
　　时间缩短为10分钟，光变成了从天空垂下，效果虽然好得多，但时间也短得多。
　　杨逸不想浪费这10分钟，立刻跑到船头，操控魇星号，打算利用头顶的光，驱散覆盖避难所号的黑暗，进一步观察其情况。
　　在阳光的加持下，魇星号最大航速直接提高到了75节。
　　但绕行是不可能达到这种速度的，想完全驱散避难所号上的黑暗，光靠这十分钟还不够。
　　杨逸也不想把光之容器都用在这里。
　　他离开港口后，径直开往十字型避难所的交叉处。
　　这里有一个破口，上面更是有一座残破的灯塔。
　　这塔及其周边的黑暗被光亮驱散，杨逸算是看清楚了这塔的全貌。
　　底部的洞像是被爆炸或冲击弄出来了，而且塔表面，除了锈蚀脱落的痕迹外，还有很多外力造成的破损。
　　一座150米高度的灯塔，上面却有十几个大小不一的破口。
　　根据结构图，中间应该是直达顶部的电梯以及盘旋向上的楼梯，和三四个警卫室。
　　顶部是船长室，再上面则是探照灯。
　　不过这船长室破了一大截，探照灯那一层更是完全坍塌。
　　“直接从外墙爬上去，或许比从内部上去更方便。”
　　杨逸推测道。
　　因为楼梯通道很可能存在堵塞。
　　另外这高塔上，很可能也已经有人造访过了，不确定还有没有留下有价值的物品。