第222章 离开森林

（上一章大改，没看的，重新看下，忘记扭蛋了。这一行0点后删。）
　　缠绕魇星号的树枝都被杨逸砍断。
　　船落了下来，刚好接触海面。
　　但要从森林里脱困，还得开出一条通路才行。
　　这可以使用船首的巨型博比特虫颌刀，亦或者大炮。
　　不必担心森林坍塌，杨逸已经检查过了。
　　这森林本质上是一个整体，根须树干相连。
　　即便在局部开个洞，也完全没有坍塌的风险。
　　杨逸拿出水晶球查看海图。
　　上面可大致判断这片森林的面积。
　　魇星号可从东南方突破，只需要弄出一个长度三百米左右的通路就能离开这片森林了。
　　但在此之前，杨逸准备先把魇星号的耐久提高到2000以上。
　　这样后续修复可交给白骨手臂，而且修复起来也不需要资源。
　　他拿出铁锤，长柄斧，开始修复船体。
　　具体工作就是铲除船体表面的根须，再对船体进行修复。
　　很深的根须就不必挖了，可视作船体的一部分，后续让白骨手臂加固就行了。
　　苏娜则吃了点东西，准备回房间小睡一会。
　　之前杨逸睡时，都是她在忙活，所以所剩精力不多，需要休息一会。
　　..............
　　一个半小时过去。
　　杨逸摆在甲板的水晶球颤抖起来，这是有玩家船只出现的信号。
　　他拿起水晶球一看，发现一个船队出现在海图左下角，领头的正是希望号。（水晶球海图会显示玩家船名。）
　　杨逸联络沈冠全，给他发了自己的坐标，让他到附近后再联络自己。
　　之后他查看魇星号耐久。
　　经过一个多小时的紧急抢修，魇星号耐久恢复到了1732，距离目标两千还有段距离。
　　但等杨逸把这根断裂的桅杆修复，耐久估计就会超过两千了。
　　他喝下一瓶活力椰汁爽，紧接着开始抡锤修复船体。
　　又过了约两个小时。
　　杨逸把断裂的桅杆修复了。
　　他精力经一番折腾，也只剩40不到了，正坐在甲板上擦汗。
　　目前船的耐久为2079，已经超过2000，而且白骨手臂数量也多了起来，正在自行修复船体破损。
　　新世界船团估计一小时后就会抵达这片森林，到时候可以从两头一起开工，从森林里破开一个口子。
　　时间一分一秒过去。
　　苏娜也睡醒了，来到甲板。
　　杨逸则开始操控船只，试着用船首的颌刀切断前方挡路的树枝。
　　意外的好用。
　　这船装备适合切割，像一把锋利的巨型剪刀，而且可以上下调整角度。
　　只要不是非常粗的树干，基本都能一刀剪断。
　　太粗的，那就只能试着绕路了，亦或者杨逸亲自出手，使用断铁巨剑砍断树干。
　　耗时半个多小时，魇星号行进十米，要完全脱离森林，还比较困难。
　　这时，天空也亮起来了，少量光线穿过层层叠叠的森林，照在魇星号甲板上，并不明亮。
　　同时，新世界船团也抵达，杨逸收到了沈冠全的私信。
　　“我到了，你确定这片森林不会主动攻击？”
　　“不会，我现在就在森林里。
　　只要避免皮肤血肉近距离接触森林，就不会有危险。
　　如果穿戴金属护甲，那直接接触也没什么事。”杨逸回道。
　　之后他给沈冠全发去一个坐标，告诉他自己的位置，要他从外面破坏森林，自己则从里面破坏。
　　双管齐下，应该很快就能破出一道口子。
　　沈冠全看向眼前的森林，比之前照片里看见的大多了，估计面积超过一千平方公里，最大径长怕是接近两公里。
　　他命令铁头号当先锋队开路，后面则跟着两艘普通四级船接应。
　　如杨逸所说，森林并无异动，就像普通的森林，对几艘靠近的船毫无反应。
　　紧接着，铁头号马力全开，依靠船头巨大尖锐的撞角，直接撞向森林。
　　这算是专业对口了。
　　铁头号尤其擅长破障，也擅长把别人的船撞断。
　　它有一项特殊技能——船头受到的耐久损伤下降80%。
　　再加上撞角坚硬结实，撞击时几乎不需要考虑船头的损伤。
　　而且这项技能还会随着船只升级增强，等升到4级，这项加成可能会达到85%。
　　铁头号的推进速度可比魇星号快多了。
　　一路上，只需要避开一些过于粗大的树干即可。
　　不到一小时，杨逸那边就听见了动静，那是树木折断的声音。
　　一艘黝黑的钢铁战船出现在视野，那是铁头号，船上还有很多断裂的树干枝条，以及木屑粉末。
　　赵铁头身上穿着一套金属板甲，站在船头操控着船只。
　　“速度这么快？”
　　杨逸咋舌，看向船头下方的颌刀，感觉这船装备和对方船的撞角根本没法比。
　　但想到这是对方特殊船的特色，也就不觉得奇怪了。
　　特殊船的功能不可能是船装备能取代的。
　　而在铁头号上。
　　赵铁头也看见魇星号，更看见了杨逸，于是停船了。
　　不是魇星号奇怪，因为他看过了，而是这艘船上的人不对劲，和印象里不一样。
　　“怎么这么胖？”
　　赵铁头傻眼，陷入自我怀疑，不确定这人是不是独眼。
　　他衣服是对的，腰上也挂胃袋，只是这肚子太大了，都爆出来了，船长服根本盖不住，几乎要裂开。
　　“赵队长，是这艘船吗，怎么船上到处都是骸骨？
　　还有这人怎么回事，这么胖，不说话我还以为猪站起来了！”
　　赵铁头收到身后普通船手下发来的私信，好悬没给呛死。
　　“都闭嘴！等会千万别乱讲话！”
　　赵铁骂了回去，回信手下，要他们不要乱讲话，免得激怒对方。
　　杨逸则注意到对方停了，连忙大声喊道，声若洪钟，听得人脑子嗡嗡的。
　　“过来啊，停在那干嘛，我这边不好开道！”
　　赵铁头闻言，立刻开船靠了过去，打通了森林和外界的通路。
　　“独眼大佬？”他问道。
　　“是我，先出去，领我见一下沈冠全。”