第20章 风暴之旅

＜今日天气＞
　　风暴更强了，请注意规避海上的漂浮物。
　　地点：起源之海（风暴海域）
　　日照时长：不明
　　气温：13-18℃。
　　风力：9级
　　杨逸和苏娜结成船队，在海上已行驶有两天了。
　　这两天，他们根本没见过太阳，海面一片漆黑，可视距离有限。
　　风力也提高了一级，海上波涛汹涌，原本几十节的船速，能保有一半就不错了。
　　风暴最开始，风力只有4级，是赶路的黄金时期。
　　这段时间，杨逸被海妖魅惑，错过了赶路的黄金时期，进度大幅落后，位于大部队的末端。
　　从聊天频道上得知。
　　他的好友，疾风号船长徐达，在昨晚已冲出了这片风暴海域。
　　他的船速度高达70节，是目前游戏里最快的船，如果已经二级，估计会更快。
　　他放出了情报——风暴海域外边，风平浪静，阳光明媚！
　　预计之后两天，会有很多船速较快的船冲出风暴海域。
　　除了半路出发的两个倒霉蛋——杨逸和苏娜
　　“该死！”
　　杨逸几天没睡，眼里全是血丝，脾气也很暴躁。
　　他喝下一瓶椰汁爽，补充精力，并在日志上私聊苏娜。
　　“苏娜，前面没有岛屿或者暗礁之类的吧！”
　　他可不想稀里糊涂的冲上某座海岛搁浅，亦或者撞上暗礁。
　　“没呢，别打扰我，现在是关键时刻！”
　　自两天前，她回占星号后，就一直没再露过脸。
　　“你到底在做什么？”杨逸问道。
　　但苏娜并没有回复。
　　她在占星号的船舱，这里摆着一张木质长桌。
　　身旁不远处，还有一颗篮球大小的水晶球，显示有附近一百海里的海图。
　　可她注意力并不在海图上，而是在桌上海妖的尸体上。
　　苏娜把女巫匕首当成手术刀，划开海妖的皮肤，观察里面的复杂的神经血管结构，推测其器官构成，并详细记录。
　　部分器官已经被完整摘下，包括大脑，眼球，泡在玻璃罐里。
　　她花了好些物资，换了几个玻璃罐，就是为了现在。
　　“这只海妖....身体结构多处都有缺陷，称为半人鱼更合适。
　　她体内还有免疫排斥反应，就像强行把人和鱼的器官粗暴拼在一起，两者互相排斥。
　　需要吃人，才能缓解这种排斥.....”
　　她一边念叨着自己的发现，一边记录。
　　“但这种排斥反应似乎有变弱的趋势，如果彻底消失，海妖的身体或许会迎来新的变化....”
　　另一边，杨逸仍在掌舵，躲避海流带来的漂浮物。
　　如果不是风暴，可能很多人都会乐意用爪钩去抓这些漂浮物。
　　但现在嘛，所有人都避之如洪水猛兽。
　　这些漂浮物块头大，速度快，有些干脆就是船体碎片，也不知来自哪位不幸的玩家。
　　所以杨逸一直没放松过，紧绷神经，避让这些漂浮物。
　　他的梦魇号很破，耐久是弱项，只有区区六百，船体由烂木头构成，和结实两个字无缘。
　　仅三次碰撞，耐久就掉了一百多！
　　多来几次，他的船就要散架了！
　　情况紧急，杨逸产生过使用海盗号图纸的想法。
　　但系统提示，他所处环境不安全，不允许使用图纸改造。
　　没辙，他只能继续硬着头皮开。
　　同时，杨逸也在关注世界频道，掌握海域的变化与动向。
　　基本都是坏消息和玩家的抱怨。
　　“完了......刚刚风太大，我好像开反了，谁能告诉我方向！”
　　“到底还有多远啊，急急急！”
　　“收木料，高价收木料，我银行卡里有几百万，只要10木料，我全部给你！”
　　“傻X！”
　　“该死，我的船进水了，谁卖木料，30海螺币1单位，无限收！”
　　木料可以修船，这会价值暴涨，而且很难买到。
　　有时候1单位木料，能卖出50海螺币的天价....
　　“海底有什么东西，在攻击我的船！”
　　忽然一条消息，引起杨逸的注意。
　　这可能是海域的新变化——怪物来袭！
　　他的遭遇，引起很多玩家的关注，纷纷在问。
　　“兄弟，你到底听清楚没，会不会撞上了障碍物？”
　　“不是，我已经在船舱了，船体一直在响，肯定有东西在撞我的船！”
　　“我的天！”
　　“哈哈，开始刷怪了！你们慢慢玩，我已经看得见边界了！告辞！”
　　“救我，这是鱼人...”
　　消息中断，这人估计死了，系统发出了他最后没打完的遗言。
　　杨逸也紧张起来。
　　一片浪花吹在杨逸脸上，寒意透骨。
　　他立刻联络苏娜。
　　“苏娜，海里可能有怪物，我们得做好准备！你那边到底怎么了?”杨逸问道。
　　苏娜已经完成了解剖，脸上因过度兴奋而充血，呈潮红之色。
　　她双眸猩红，吐气如兰，看着日志上弹出的信息。
　　【??????条件达成，解剖研究异魔数量2/2，你的天赋解锁——禁忌学者。
　　禁忌学者：理智上限永久减20，神秘学系统开放，现在你可以建造特殊房间，研发属于自己的独创配方，制造独特道具。
　　你终究还是没能忍住好奇心！殊不知....这可能是一条不归路。】
　　“苏娜，问你话呢！你在干什么，回话！”杨逸有些生气了。
　　这时候，苏娜才深吸一口气，平复心情后回道。
　　“什么事？”
　　“你船耐久情况如何？”杨逸问道。
　　“几乎没有受损。”
　　“那好，你来梦魇号吧！我给你权限，你帮我修一下船，把耐久给修满！”
　　“好的！”
　　苏娜答应下来。
　　她这些宝贝器官尸块收进百宝袋，抓过水晶球，就往梦魇号船上走去。
　　两艘船前后以绳索爪钩相连，距离很近，放在平时，只要放置一块木板，就能轻松走过去。
　　但现在两艘船都有些颠簸，最好把走换成爬，这样更稳。
　　苏娜爬过木板，刚登上梦魇号，就被杨逸叫进了船舱。
　　“权限已经给你了，你用石料制作一个石锤，然后把梦魇号的耐久补满，然后就待在梦魇号吧。
　　接下来可能会遇到怪物，分开的话很危险！”