第427章 登陆结晶岛 中

“直接去地下吧，这上面没什么东西。”
　　杨逸打量一圈后合上了眼罩，将光之容器递给苏娜，转身朝前方通往地下的通道走去。
　　建筑内很黑，但杨逸其实不需要照明，这光之容器其实是替苏娜准备的。
　　也就在这时，两人脚底下传来一连串的砰砰声，像是有什么东西在撞墙或砸门，闹出很大的动静。
　　很快，一些安家鼠直接从前方的通道跑了出来，到杨逸跟前停下，上下剃刀般的牙齿碰撞，发出咔咔咔的响声，像在传达某种意思。
　　杨逸其实听不懂，但在行动前他就命令安家鼠搜查这座岛，寻找潜藏的不明生命体，看样子它们是找到了。
　　这些不明生物很怪，刚刚杨逸开门弄那么大的动静也没啥反应，这时却突然起了劲，可能是被水晶安家鼠咬了。
　　“小心点，这东西力气挺大。”
　　杨逸侧耳倾听了一会，再度朝前走去，十几只骸骨安家鼠抱成了一团，变成一颗鼠球在前方滚动着带路。
　　苏娜则跟在后面。
　　她看的比杨逸更细致，没放过任何一个角落。
　　这房间，或者说基地明显被人弃置了，而且对方是有序撤退的，带走了很多东西，所以才会这么空。
　　刚进入斜向下的通道，前方拐角墙上画的图就引起了苏娜的注意。
　　“等等！”
　　她叫住了杨逸，跑到了前面，拿起光之容器去照。
　　画虽然有掉漆褪色的地方，但总体轮廓和死诞会旗帜上的图案一致，画的是一名怀抱死婴的女子，大致意思为孕育死亡。
　　“这里好像是死诞会废弃的前线基地。”苏娜开口道。
　　杨逸摘下眼罩看了一眼，点了点头，又把眼罩戴了回去。
　　今天航行时，他三眼使用过于频繁，为确保后面战斗不出意外，现在是能少用就少用。
　　但死诞会的基地.......
　　他和苏娜算是来对地方了。
　　即便这个基地已经废弃，但不见得所有东西都来得及带走，里面肯定还留着一些和死疫相关的线索。
　　两人继续深入，来到地下一层。
　　这里地上已经没有结晶粉末了，空气也变得浑浊，似乎很久未曾流通过，有股淡淡的消毒水味。
　　撞击的声响也更频繁了，似乎有好几个不明生物在一起砸墙，而且就在下一层的不远处，脚下甚至能感受到震动。
　　“先把潜在的隐患解决，之后再进行搜索。”
　　杨逸对苏娜道，后者点点头，两人往地下二层走去。
　　到这里其实已经不用安家鼠带路了，靠感应地面的震动就能确定声音的来源。
　　杨逸放慢了脚步，揭开眼罩，一手持断铁巨剑，一手持燧发枪，一步一步朝前走去。
　　他的耳朵包括听觉神经，其实已经结晶化了。
　　现在之所以能听见声音，全是拜暴食之口所赐，这畸变的器官除了能吃能说话外，还拥有听力甚至一定的思维能力。
　　“就是这里了。”
　　杨逸来到一扇半掩着的大门前，砰砰砰的撞击声就是从里面传来的。
　　他回头示意苏娜做好准备，然后一脚踹开大门，抬枪就准备攻击。
　　但内部的状况出于意料，并没有发现活物，有的只是数十个陈列在房间内的水晶罐头或者叫水晶棺材，每一个都超两米高，可以轻松塞入一个人。
　　而且每个棺材上都画了一个乌鸦面具的图案，下面则是一连串的编号。
　　这东西原本的材质估计不是水晶，但因感染了结晶病，导致材质也有了改变。
　　“里面装了什么东西？”
　　杨逸没放下枪，保持警惕，枪口对准那堆容器。
　　因为撞击的动静就是从水晶容器内部传来的，大概有十几个，里头的东西并没有死，但因为容器比较浑浊，装的是什么还不好说。
　　而且在每个容器顶部都有一个小孔，一些水晶安家鼠通过孔洞钻了进去，估计就是这个举动，刺激弄醒了里面的东西。
　　苏娜则被门口附近墙壁贴的一张告示吸引了，名为黑鸦卫士维护操作说明，已结晶化，但上面的字勉强可以辨认。
　　【黑鸦卫士维护操作说明：
　　每30个工作日，黑鸦卫士都必须进行一次例行维护，注入100毫升“稳固剂”，放入定型箱中静置三个工作日。
　　静置过程不可中断，否则作废弃处理。
　　黑鸦卫士经黄色嗅盐激活后会进入活化状态，具备一定的智慧和不俗的战斗技巧，会坚决执行命令。
　　当出现以下情况时，黑鸦卫士必须做废弃处置：
　　1.黑鸦卫士没有得到定期维护
　　2.黑鸦卫士进食了异物
　　3.黑鸦卫士外皮破损
　　4.黑鸦卫士突然说话了
　　..........
　　9.一切可能导致增生病失控扩散的场景
　　废弃处置的操作步骤如下：.......】
　　-------------
　　“黑鸦卫士......这里面装的东西是人，而且感染了增生病的病人！”
　　苏娜快速阅读着操作说明，并将内容传达给了杨逸。
　　“嗯，我看出来了。”
　　“看出来了？”
　　苏娜察觉不对，转头看去，只见部分水晶棺材表面已经出现了裂纹，已经松动，甚至有一个棺材上的透气孔里伸出了一条手臂，表面包裹着黑色束带，正在奋力推开这竖立着的水晶棺材。
　　嘭！
　　杨逸一枪崩断了这只手臂，炸出大量深褐色的污血。
　　但诡异的是，手臂伤口断面生出大量血肉组织，迅速增生，很快变成了两条新的手臂，皮肤像是溃烂干瘪的树皮。
　　断一只手长两只手？
　　杨逸再度开枪，两只手臂一起轰断，但这次不过几秒钟的功夫，居然长出了三只新的手臂。
　　没开第三枪。
　　这具水晶棺材突然爆裂，里面的黑鸦卫士挣脱了出来。
　　杨逸这时才看清对方的真身。
　　除了左侧胳膊长有三条手臂外，其余部位还是比较正常的，身体被黑色束带包裹，胸前和腰上挂着几个彩色的瓶子，背后还有一柄黑色结晶长剑。
　　他刚挣脱就朝杨逸狂蹦而来。
　　嘭！
　　杨逸再度开枪，子弹精准命中黑鸦卫士脑袋，像击碎西瓜一样轰碎了他的头颅。