第495章 贪婪的灵魂

痛苦哀嚎小屋内部，惨叫声回荡不绝。
　　可如果有人站在屋子外面就会发现，屋内的声音很少传出来，只能隐隐听见低沉的哀嚎声，实际来自建筑的血肉之墙。
　　当这栋建筑完整时，具备相当不错的隔音效果，即便里边闹的动静再大，对外界的影响也相当有限。
　　回到小屋内部。
　　杨逸刚把贪婪工匠之锤从生命壁炉里取出，锤头正冒着热气，时不时传出痛苦呻吟声，
　　但别看这锤子叫得惨，实际并没有遭受实质性的损害，毕竟是极品品质的武器，没可能这么随手一烧就给毁了。
　　而且杨逸的三眼看得见灵魂，所以大工匠班克斯的有没有受伤，他一清二楚。
　　甚至极端一点，只要他愿意的话，甚至能在其灵魂受损的前一瞬将锤子取出，然后等他缓过来再接着塞进去，周而复始。
　　他等了几秒，待呻吟声停止才再度提问：“你刚刚说多少钱来着，我好像没听清。”
　　大工匠班克斯缓了过来，但灵魂体已经变成了秃头，发须全被灵魂之火烧没了。
　　他用狠厉的目光瞪着杨逸，似乎很记仇。
　　于是杨逸二话不说，又把锤头往生命壁炉里塞去。
　　“等等.....啊！！！！！”
　　杨逸及时把工匠之锤拿了出来，只烧了一秒不到。
　　后者立刻开口，恢复速度比之前快了许多。
　　“你.......你.......我都没开口，你怎么又开始烧了。”
　　“我看你好像不想说。”
　　“你能看见我？”
　　大工匠班克斯立刻意识到了问题所在，脸上浮出生动的表情，大为震惊。
　　但下一瞬，他就明白是怎么回事了，肯定是杨逸那颗左眼的原因，不然的话，不借助一些特殊的魔法或者道具，人类是不可能看见灵魂的。
　　他瞥了一眼不远处毁坏的装备。
　　“那就两亿.....”
　　杨逸直接把锤子往生命壁炉塞去，被大工匠紧急叫停。
　　“我还没说完呢！你到底会不会做生意？
　　一开始喊个高价，然后再砍价，这不是交易的正常流程吗？”
　　大工匠班克斯语速很快，生怕慢半拍就进了炉子。
　　“两亿？
　　一颗中阶工匠铭石也才一千万海螺币，我完全可以用这颗现成的强化石强化另一件装备，何必花这么多冤枉钱？”
　　杨逸感觉这家伙的出价过于离谱。
　　但大工匠班克斯却是有理由解释的：“我要是出价便宜，那还能叫贪婪工匠吗？”
　　得嘞，那还是得烧。
　　杨逸作势就准备把锤子丢进生命壁炉。
　　后者立刻改了口吻。
　　“我给你最低价，两件一起两千万海螺币，先款后货。
　　不然你即便烧死我，我也是不会干的。
　　修复这些装备是会对我的灵魂造成损坏的，必须用钱补充，而且我还得赚一点，不然赔本买卖谁做，烧死我都不可能！”
　　大工匠班克斯终于有了几分谈生意的样子，当场打了一折。
　　但杨逸觉得这价格还有很大的下降空间。
　　“一千万海螺币，可以先给你一半......”
　　“成交！”
　　话没说完，大工匠班克斯就应了下来，嘴里伸出的手不停摆动，那意思是在要杨逸给钱。
　　交易正式达成。
　　杨逸感觉自己给的钱还是高了，但影响不大，后续如果修复效果好，他可以开个装备修理业务，到时候可以轻松赚回来。
　　他随手一挥，堆积成小山的海螺币就出现了，看起来像是从焦黑大蠕虫戒指里取出的，但实际是从系统账户里取的，不多不少，一共500万海螺币。
　　随后工匠之锤就像吸尘器一样，把这些钱全部吸了进去，同时飘了起来。
　　在三眼的视野里，大工匠班克斯原本只有脑袋的灵魂之躯迅速复原，最后变成了一名身高接近两米五的高壮大汉，比现在的杨逸还高出一个头。
　　在全部吸入后，他立刻瞪大眼，一脸狞笑的看向杨逸。
　　“虽然是污染者，但也没其他更好的选择了。
　　敢给我这么多钱，那你就把你的身体也一并给我吧！”
　　大工匠班克斯凶相毕露，直接就钻入了杨逸的体内。
　　如果是看不见灵魂的视野，就会看见这柄贪婪工匠之锤直接贴在了杨逸背上，仿佛想取代杨逸的脑袋和脊柱，侵占这具肉体。
　　【被怨魂入侵，你理智下降2，理智持续下降，归零时你的意识将被取代】
　　冰凉的触感入侵大脑，这感觉倒是有些似曾相识。
　　杨逸之前使用赎罪者铠甲时，已经体验过很多次了，所以这次遭遇，他连理智都没怎么降，超高的精神属性让他对灵魂入侵具备超强的抵抗里。
　　下一秒，断铁巨剑就到了他手里，然后惨叫声再度响彻痛苦哀嚎小屋，甚至比之前声音还大，都快要变音了。
　　杨逸直接一剑刺进了自己体内，拔出时，剑上还挂着大工匠班克斯的灵魂，同时后背紧贴的工匠之锤掉落在地。
　　但杨逸自己却没什么事，伤口喷了点火后，立刻就复原了，仿佛没受过伤。
　　但班克斯就惨了，被断铁巨剑洞穿，灵魂体开始冒烟，甚至有消融迹象。
　　“怎么会....
　　为何你的精神力这么强？
　　而且你.....你的身体，还有这武器.....”
　　大工匠班克斯被断铁巨剑挂在半空，双脚离地，手抱着断铁巨剑似乎想推开，但剑却纹丝不动。
　　随后只见一只骷髅头灵体从断铁巨剑里钻了出来，似乎很兴奋，不停吸着大工匠班克斯身体飘出的烟气。
　　“放了我.....我给你修，保证修好，修到你满意为止！
　　如果杀了我，可就没人给你修这些装备了。”
　　大工匠班克斯此时对杨逸已彻底没了想法。
　　但如果这锤子的使用者不是杨逸，换成另一人，结果会变怎样就不好说了。
　　海螺币似乎可以增强班克斯灵魂的能力，让他可以上身对装备进行维修，但也可以趁机侵占宿主的肉体。
　　“没第二次。”
　　杨逸甩了一下剑，大工匠的灵魂被甩出，再度附着在工匠之锤上。
　　当他再度捡起锤子时，系统弹出了信息。
　　【工匠之锤里的灵魂会附身指导你修复极品及极品以下的装备，数量限制为1，持续时间8小时，之后将进入72小时的冷却期。】