第403章 梦醒 上

回到现实。
　　虽然苏娜在梦里待了差不多半个月，但梦和现实的时间流速完全不一样。
　　翠西雅已经从小房子里飞了出来，站在杨逸的额头上，抱着迷你左轮手枪，枪托对准杨逸的鼻子。
　　她没忘记杨逸的吩咐，要密切关注苏娜的状态，及时把杨逸喊醒，结束这场梦境。
　　所以翠西雅一直在关注苏娜的状态，查看其船员面板气血和理智的变化。
　　“气血97，应该没问题。”
　　翠西雅看向苏娜。
　　她的右肩出现几道划伤，流出鲜血，但很快结痂止血。
　　不过才刚一会的功夫，苏娜的气血又掉了几点，而且是频繁下降，前后加起来掉了17点气血，理智也在缓缓下降。
　　她的右臂和右腿不断出现新的伤口，然后愈合，但尚在安全范围内。
　　翠西雅有点紧张，盯着苏娜的状态数值，随时准备将杨逸唤醒。
　　时间过去了一分钟。
　　苏娜的理智下降速度突然变快，一瞬间就从60多理智来到了47点理智，让翠西雅始料未及。
　　“完啦！”
　　翠西雅想用枪托砸杨逸的鼻尖但砸了个空，身体失去平衡开始不由自主的往上飘去。
　　苏娜进入了魔女状态，房间内质量较轻的物体都不由自主的漂浮了起来，包括翠西雅。
　　好在翠西雅是有翅膀的，她扇动翅膀踩在杨逸的脸上，对准他的鼻尖就是一记砸击。
　　啪。
　　声音很小，杨逸也没什么反应。
　　可能是因为体质属性高或者脸皮练的比较厚，这一击没对杨逸造成任何伤害，甚至痛感都没有，他压根没醒来。
　　“这.....这下该怎么办？”
　　翠西雅慌了，一时没了主意，身体再度漂浮起来。
　　反观苏娜，状态还是挺稳定的，气血没有进一步降低，理智也没有进一步下降。
　　但突然，苏娜的身体骤然紧绷，理智断崖式下跌，直接从47跌到了16，呼吸也停止了。
　　这是相当危险的状态，如果再不采取措施只怕会产生不可逆的后果。
　　危机之下，翠西雅做出了一个相当危险的举动，对杨逸的耳廓开了一枪。
　　噗~
　　枪声几乎不可闻。
　　但杨逸在开枪的瞬间就醒了过来，右眼睁开，随后耳廓中弹，炸开一片血花，耳朵被子弹削掉了一小部分，连带床板都多了个洞。
　　飘在空中开枪的翠西雅被杨逸一把抓住。
　　“不.....不是，我....”
　　翠西雅被一只大手抓住，心底不由得产生一股恐惧感。
　　但实际上，抓她的力道并不大，反而把她从漂浮的状态中解放了。
　　“你做的很好。”
　　杨逸坐了起来，左耳廓仍在流血，对翠西雅道。
　　接着他的注意力就转移到了苏娜身上，毕竟那一头白发，加上周遭漂浮的物体，很难不让人注意。
　　“理智12？”
　　杨逸查看船员界面，很快掌握了现状。
　　他不明白苏娜遭遇了什么，在梦里一直处于面壁坐牢的状态，啥也感受不到，更没见过苏娜。
　　但眼下若不采取进一步措施，苏娜只怕会变成污染者。
　　他立刻抽出一支安眠魔药注入苏娜的脖子，后者微微一颤，紧绷的身体逐渐放松，睡了过去。
　　“呼.......”
　　杨逸长舒一口气。
　　“这样就行了，具体等她睡醒后再问好了。”
　　他下床来到床边，将苏娜抱起，在甲板绕了一圈来到隔壁房间，将苏娜安置在床上。
　　“还有别的特殊表现么？”
　　杨逸询问翠西雅，路上她把苏娜身上的异常表现都如实汇报给了杨逸。
　　“没了。
　　就最后理智骤降，呼吸也和你一样停了。”翠西雅回道。
　　杨逸点头，看向床上的苏娜，右臂和腿上都有不少划开的伤口，可能是在梦里遭遇了袭击。
　　不过比较奇怪的是，这些伤口都集中在关节活动处。
　　他检查了下伤口，总觉得哪里不对。
　　这伤不像是怪物抓咬留下的，反倒像被小刀之类的利器割了，创口细，但比较深。
　　杨逸一时没头绪，索性就不再想了，反正等苏娜睡醒就知道了。
　　房间里漂浮的物体随着一些藤蔓从墙体或地面钻出、捆住，又重新固定在了地上。
　　他准备离开，但临走前，视线在苏娜的手上稍作停留。
　　不知何时起，苏娜有了戴手套的习惯，从不离手，明明最开始时她是不会戴的，除非在进行实验。
　　杨逸犹豫了一会，脱下了苏娜的手套。
　　“这是.......”
　　视野里，苏娜的右手食指和中指明显更长，大概比左手手指长了1厘米，且有四个指关节，怎么看怎么怪。
　　之所以戴手套不明显，是因为苏娜在手套里动了手脚，在其他手指前段塞了东西，导致差异不明显。
　　“魔女的特征。
　　女巫成长为魔女会伴有体貌体征的改变，对魔素的亲和率上升，常见的部位有头发、手指、眼睛、鼻子、嘴巴、舌头等。”
　　翠西雅适时开口道，并不感到意外，知道魔女的身体会有改变。
　　“不过她发生改变的部位还是挺少的，很罕见，可能在刻意回避这种良性畸变。”
　　苏娜处在睡眠状态，翠西雅一点也不怕，话也比之前多了很多。
　　杨逸听完沉默了一会，帮苏娜戴上手套，之后关门离开了房间。
　　.........
　　次日。
　　魇星号朝既定目标进发，将大型黑暗之核挂在处刑架上，航速一直维持在70节左右。
　　不过苏娜还没睡醒，但理智已经提上来了，有八十多点。
　　杨逸现在正在钓鱼，看这次深渊之爪能钓到什么，已经等了差不多两个钟头了。
　　至于翠西雅，她钓鱼的劲头已经过了，现在无所事事的躺在甲板上，支了一张小床，提供照明。
　　又过了一小时。
　　猎物终于上钩了，深渊之爪上的绕线轮疯狂旋转。
　　杨逸一把抓紧，险些被扯下海去，好在反应及时，将钓竿拉起，小臂粗的钓竿被硬生生拉扯着弯曲了近180度，发出咯吱咯吱的响声，仿佛随时都会断裂。
　　“什么东西，力气这么大！”
　　他疑惑道，感觉钓到的是活物，可能非常大。
　　“我还就不信了！”
　　他变身成狼人，身躯拔高到三米，同时发动肢体强化术，双臂和双腿粗大了一圈，准备将这巨物强行扯上来。
　　为维持平衡，不少藤蔓和古骸手臂都缠在了他的身上。
　　但即便这样，杨逸感觉自己在力气上还是不如对方，魇星号的航向都歪了，甚至停了下来，甲板倾斜。
　　终于，钓竿发出一声清脆的响声，小指粗的线缆居然断了。
　　杨逸失去平衡，直接躺在了甲板上，魇星号船体剧烈摇晃。
　　“这钓竿到底怎么回事，钓了个啥玩意儿？”
　　杨逸躺在甲板上自言自语，手臂肌肉已经撕裂，微微颤抖着。