第96章 燃烧的船

这次极冬海域之行，远比想象中漫长。
　　已经过去十五天了，海面依旧没有多少变化。
　　除了浮冰，白雾，偶尔出现的冰山外，啥都没有。
　　期间魇星号又遇到了两次苍白蠕虫，但因为有经验，并没有损失，提前开炮就解决了。
　　而这两具苍白蠕虫的尸体，也变成了500L油脂。
　　现在，魇星号船舱里已经摆满了这种油脂，再多就不安全了，也很难放下，除非不留过道了。
　　等之后如果再遇到苍白蠕虫，杨逸会考虑卖掉一些油脂。
　　因为这东西不愁销路，可以燃烧，可以治疗冻伤烧伤，也可以和木料混合使用，减少消耗。
　　在活体冰山的秘密被公开后，苍白蠕虫俨然成了玩家争相讨伐的香饽饽。
　　它不仅可以扭蛋，还能当燃料烧，而且还很好对付。
　　毕竟这生物最厉害的地方就是伪装。
　　若事先知晓，见到冰山就来上一炮，那这生物不难对付，根本不是大炮的对手。
　　拜此所赐，独眼大佬之名在聊天频道里也有了热度。
　　毕竟是他提供的情报，成了风云人物。
　　这天，又轮到杨逸掌舵。
　　他百无聊赖，目光呆滞看着海面。
　　可能是适应了，他现在在迷雾里开船根本不扣理智，只会觉得无趣。
　　甚至....开始期待雾里冒出些不一样的东西。
　　但很快，他就掐灭了这个危险的念想。
　　“真危险，差点就被这白雾带偏了思绪。”杨逸感到一阵后怕。
　　他的害怕不是没理由的。
　　因为聊天频道里，时不时会冒出一些莫名其妙，难以验证其真实性的发言。
　　有说雾里有大怪兽的，他正被怪兽追杀。
　　也有说这片海实际是巨兽的胃，大家都在胃酸上航行。
　　还有说自己找到了离开极冬海域的办法，他现在就停在出口前。
　　杨逸试着私信询问此人，可对方就是不回话。
　　今天他又试了试，发现这人已经被销号了。
　　“自杀了么...”杨逸推测道。
　　一阵微风吹过，力道几乎没有，但寒意刺骨，吹得杨逸一阵哆嗦。
　　他发现右侧的营火变小了，立刻添了一些木料，撒上油脂。
　　火立刻大了起来，驱散周遭的雾气。
　　现在温度比之前更低了，差不多达到零下35度。
　　如果不点营火，站在外头可是会冻死人的！
　　即便穿羽绒服也扛不住！
　　也就杨逸，羽绒服里面还有火绒毛衣套装，才能扛得住。
　　至于穿两套羽绒服.....
　　这样做的玩家应该很少，会很臃肿。
　　.............
　　极冬海域某处。
　　新世界船团的先遣小队正在航行，一共五艘船，除铁头号外，其他都是普通船。
　　它们一字排开，铁头号开在最前，领先半个船身，像一个矛头。
　　“我怎么就这么嘴欠呢！”铁头号船长赵铁头忍不住骂道。
　　他穿着两件大棉袄，站在寒风中瑟瑟发抖。
　　这在场之人，就属他穿的最臃肿，因为其他人都是毛衣加羽绒服的配置。
　　只有他这个队长身穿两套大棉袄。
　　而他们的职责，就是确保这条航线足够安全，为后方的大部队探路开道。
　　他们会在一条线路上来回巡视，以确保没有遗漏的风险，比如活体冰山。
　　他们的船速很快，差不多有40节。
　　为首的铁头号一马当先，反正有巨大尖锐的撞角，根本不怕撞，开在最前面探路。
　　即便撞上冰山，也没什么大不了的！
　　而且这些船上的火光都烧得挺旺盛的，全是大型篝火，驱散了大片白雾。
　　“铁头哥，等巡查完这条航线，要不要喝两杯？那生产组新搞出来的果酒，真的让人欲罢不能！”右翼的弟兄发来私信。
　　“喝可以，但你别指望我请客！”赵铁头回道。
　　这条航线他们来回跑了三趟了，并没发现危险，除了两座冰山，但已经被轰碎。
　　返程之时，赵铁头和弟兄聊得很欢，但突然听见了奇特的电流声。
　　呲！呲！呲！呲！呲！
　　连绵不绝，且越来越大。
　　“糟了，快跑！”
　　赵铁头几乎是咆哮着喊了出来，声音很大，附近的船也都听见了。
　　然后铁头号调转船头，发动铁头号的技能，冲锋，将航速提高了50%。
　　这个技能可以持续5分钟，让最大航速50节的铁头号速度飙升到75节！
　　之后，他开始不要命的逃离。
　　后方则陆续传来惊呼声。
　　赵铁头回头瞥了一眼，看见了一些蓝色的光点。
　　...............
　　杨逸又添了一次柴火，确保营火烧的旺盛。
　　他看了眼日志，应该到苏娜起床换班的时间了。
　　可突然，他觉得右侧似乎变得亮堂了些！
　　杨逸心中一紧，立刻拔枪瞄准右侧，同时换成了三眼。
　　只见一海里外，一艘“燃烧”的船呼啸而过。
　　它长度不到三十米，是一艘普通船，航速约40节。
　　在船的甲板上，摆放着数量众多的篝火，几乎摆满了船头，中庭，甚至船尾。
　　连船帆都开始燃起来了，但船主人似乎无所谓。
　　至于燃烧着的物体，杨逸很熟悉，那是苍白蠕虫的尸体。
　　这些尸体被绑在木料上，搭成了一座座篝火。
　　杨逸看得很清楚，因为三眼无视雾气，且有缩放功能，
　　他很快找到了船长。
　　他站在船头，浑身赤裸，在篝火的围绕中，一边大笑，一边操控船只飞速前进，嘴巴开合着。
　　杨逸试着解读唇语，观察其嘴唇变化念了起来。
　　“燃起来了.....燃起来了....哈哈哈哈哈！
　　什么极冬海域，不过如此，我T流浃背！”
　　那名船长从一旁木桶中舀出一大勺水，泼在自己身上。
　　只是这些水温度也不低，烫得他皮肤发红，蒸汽升腾。
　　就这样，这名船长在冰天雪地里，赤身裸体，汗流浃背，一边蒸着桑拿一边驾驶燃烧的船，将魇星号远远甩在后面。
　　杨逸目送此人离去，没有追上去的打算。
　　因为这人明显精神不正常，很快就会烧死自己，压根不用管。
　　“你在看什么？”
　　苏娜的声音从后面响起，她过来接班了。
　　“没什么。有个自焚的疯子开船冲了过去。”杨逸回道。
　　“什么！在哪里！”
　　苏娜眼前一亮，立刻看向杨逸刚刚看的方向，目光灼热。
　　“他是不是畸变了，变得耐高温还是说......他会喷火？”她问道。
　　“额.....还没到那个地步。”