第325章 强化与被抓的玩家

【区域频道：玩家数量3】
　　杨逸看着这个数字思考了一会，决定在区域频道里询问一下，最起码要弄清楚对方是谁。
　　能在无光之海里存活这么久，想必是位相当厉害的玩家。
　　他换成自己最为人所知的称号——独眼，在区域频道里发言。
　　独眼：“我是独眼，区域频道里的玩家看见请回复。”
　　神秘学者：“1”
　　独眼：“....”
　　杨逸扶额，一时无言以对，因为这留言之人是苏娜，神秘学者是她的称号。
　　但她留言不无道理，可以有效带动别人跟着留言。
　　杨逸就这样等了近十分钟，可区域聊天频道里始终没出现第三个人。
　　那名玩家要么在忙，要么就是在睡觉。
　　杨逸查看时间，离23点还有半个小时，可以在原地等一会。
　　等到了23点，世界频道会开启，世界交易也会解锁，那名玩家浏览的时候就会注意到区域频道的留言了。
　　时间很快过去。
　　杨逸把准备强化的装备都拿了出来，铺在地上，分别是结晶大盾，银质鸟嘴面具，船长服，以及鲨鱼皮泳衣。
　　这些是他挑选出来的，具有一定潜力的装备，可以试着强化，查看结果。
　　在离23点还有10分钟时，杨逸收到了系统提示，之前买的那批强化石到了，共有六颗低阶深渊魂石和五颗工匠铭石。
　　拿到强化石后，杨逸依次强化了这些装备。
　　首先是结晶大盾，升级后纯净度提高了，摸上去像是冰块，属性如下：
　　【名称：冰晶大盾】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：半透明的结晶大盾，温度越低越坚硬，但不耐高温。
　　可转换为塔盾模式，延展化为一道巨大的冰晶盾牌，非常沉重，可抵御强大的冲击，持续15分钟，每48小时可以使用一次。】
　　-----------
　　鸟嘴面具则升级成了疫医面具，更像鸟嘴了，喙尖锐细长，似乎是某种鸟的头骨和喙制作的。
　　而且这个面具有配套的眼罩了，使用深棕色镜片。
　　杨逸戴了一下，发现视野有点泛黄，除此外没有异常，而且嗅觉也得到了保护，可过滤瘟疫毒气，且没有异味。
　　【名称：疫医面具】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：瘟疫医生为抵抗各种瘟疫改良出的特殊面具，有一定的防护能力，对诅咒也有抵御效果。
　　会过滤吸入的空气。
　　当空气里弥漫有瘟疫时，过滤的空气会出现刺激性气味，以此提醒瘟疫医生。
　　老道的瘟疫医生，甚至能根据气味，区分瘟疫的种类。】
　　-----------
　　船长服则没有多大变化，敏捷+2变成了+3，需要精神10才能长时间穿戴，否则理智会缓缓下降。
　　至于鲨鱼皮游泳衣，这衣服是老员工了，只有普通品质。
　　杨逸不惜花费重金强化，使用两颗工匠铭石，把它升级到了珍品，效果也没有让杨逸失望。（一颗升级到精品，第二颗升级到珍品）
　　现在这套衣服和先前比，更加光滑了，而且背部出现了鱼鳍的形状。
　　【名称：仿生鲨鱼皮连体泳衣】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：一件超高性能的连体泳衣，让穿戴者在水下活动有如呼吸一般简单。
　　敏捷+2，肺活量+200%，游泳时时精力消耗-70%，游泳速度提高65%。
　　-----------
　　这衣服穿起来麻烦，杨逸就没有试穿了，直接把强化好的装备全收了起来，共花费四颗低阶工匠铭石和一颗低阶深渊魂石，余下的强化石可以给苏娜。
　　获得这件泳衣后，杨逸算是海陆空三系都有对应的装备了。
　　深海有潜水服，浅海有鲨鱼连体泳衣，天空则有寄生飞翼，陆地...那就太多了，几乎没有死角！
　　他随便拿了个木桶过来，坐在上面，一边吃一边等，吃的是几日前钓到的鞭毛烟管鱼制作的鱼干。
　　这鱼去掉皮和头就没什么肉了，所以杨逸吃的是没处理过的鱼干，连着黑色鞭毛一起吞入肚子里。
　　至于生发效果，那肯定是有的。
　　杨逸这几天睡醒，头皮都痒痒的，应该是在长头发，等再吃上几天，估计就长出来了。
　　时间来到23点。
　　杨逸先是瞟了一眼区域频道，见没人说话，于是注意力转移到了世界频道和论坛。
　　目前他在售的物品只有鼠毛套装和活力沙丁鱼系列产品，其中鼠毛套装还剩23套，账上海螺币则超过了5371W。
　　靠这笔钱买齐3W晶钻应该是绰绰有余了。
　　他开始在物品交易版块里搜索肥料。
　　因为活力沙丁鱼树那边出了点小状况，这家伙产出的活力沙丁鱼腿的效果，似乎和吃的东西有关。
　　喂了十几天厨余垃圾后，它不仅饭量大减，结出的果实品质也下降了，变成了精品品质，效果大打折扣，而且也不那么美味了。
　　这对其他人而言可能是件好事，但对杨逸而言并不是，他得定期摄取美味之物才行。
　　所以他从其他玩家手里买了327包美味肥料，平均价格约为2300海螺币一包，再有就是美味肉干。
　　这东西是美味肉块脱水后切割制作的肉条，杨逸也买了100斤，价格相对便宜，因为只有特殊人群需要，市场存量也不少，共花费3万海螺币。（杨逸之前杀死的美味肉块几乎都被制作成了成长魔药。）
　　就在杨逸考虑要不要购买一些其他品种的肥料，看活力沙丁鱼树吃了会不会有改变时，区域频道有了反应。
　　他立刻切换过去。
　　留言者为匿名，没装备称号或没有称号。
　　“居然是独眼大佬，我这下有救了！”
　　杨逸回了个问号，要他解释一下。
　　“我传送后出现在无光海域，原本区域频道里还有十几个人的，但不到三天，就死的只剩个位数了。
　　我特别不走运，遇到了一批厉害的土著。
　　他们每个人身上都有七八根手脚，有的甚至来自不同物种，根本就算不上人！
　　这些家伙把我抓了，船也扣了，还在我脖子上注入了某种药剂，让我失去了意识。
　　彻底昏迷前，他们好像说....要把我卖给黄金商会....”
　　杨逸没有插嘴，静静等他阐述完。
　　如果没说谎的话，他应该是被肢蛛教团的信徒给抓了，现在正在黄金商会的船里，成了一件商品。