第331章 破碎不堪的光妖精

“这里是活体卖场，主要贩卖活体，但也有器官、尸体在售。
　　不过货品种类不多了，很久都没进过货了。
　　待会你们可以四处看看，适当买一些，反正有奴隶印记，想怎么用是你们的自由......”
　　老爹走在前面，带杨逸苏娜二人往一顶显眼的黑色帐篷走去。
　　路上，两人都在观望四周，只是侧重点有所不同。
　　苏娜在看这些生物的报价，思考待会买哪些。
　　杨逸则在寻找马尔斯的踪影，同时记下宝船船舱里的布置。。
　　这里像个大型监牢，充斥着排泄物与难闻的腥味。
　　一些笼子甚至叠了很多层，所以需要相当高的空间才能放下。
　　不过很多笼子都是空的，其中有一个厚重的铁笼甚至有十几米高，栅栏更是有大腿粗，可能曾关过什么大体型生物。
　　“独眼大佬，找到我没？”
　　“金头发，蓝眼睛的男性现场就有不少，你得提供更具体的体貌特征。”
　　杨逸私信马尔斯，让他提供更具体的特征。
　　“我的手比较灵活，平摊可以旋转超过400度。”
　　“换一个，这个不好找。”
　　“我下巴左边有道疤痕，是钓鱼时被鱼钩挂的，而且右嘴角有一颗黑痣。”
　　“好，我找一下，如果找到就喊你，你可别睡觉。”
　　“好咧！”马尔斯回信道。
　　杨逸结束联络，没继续检查周围的牢笼。
　　因为笼子里的生物都有活动能力，和马尔斯的状态不符，基本可以排除。
　　可疑的就只剩船舱里的特殊房间了。
　　眼前的黑色帐篷便是其中之一。
　　杨逸苏娜二人紧跟老爹，来到帐篷入口前，帘布被老爹掀开。
　　顿时，里面冒出刺眼的强光，以及微弱的惨叫声，让杨逸苏娜二人眼睛都眯了起来。
　　“里头正在制作光之容器，有点刺眼，但适应下就好。”
　　老爹开口道，先一步走入。
　　杨逸则打量了一眼帐篷，感觉这帐篷的布料应该是用黑暗之核染黑的，可以隔绝光亮，甚至有隔音效果。
　　他和苏娜后一步走入，刚进去就听见了类似玻璃碎裂的脆响，以及惨烈的叫声。
　　“你们这些异端，早晚会被圣光制裁的！啊！！！”
　　正对入口，摆着一张黑褐色的木桌，桌上则固定有两只疑似光妖精的生物。
　　它们有两对形似蜻蜓的透明翅膀，上面的纹路会发光，像有光在里面流淌。
　　体型的话，约15c右，外貌和缩小的人类无异，但颜值相当高，身体没有明显的性别特征。
　　它们都被固定，手脚翅膀都被黑色锥刺固定在木桌上，像极了制作标本前固定造型的昆虫。
　　不过光妖精是活的。
　　“不要乱动哦，等会没切好吃亏的可是你自己。”
　　一位拥有四条手臂的古怪男子在操作这一切。
　　他脸上戴着黑色圆筒墨镜，两只手在这只光妖精身上画线，另外两只手则拿着锋利的小刀，似乎在计算体积。
　　“你...你这卑劣的恶魔，光辉女神会降罪于你的！”
　　男子无视光妖精的咒骂，直接下手。
　　又是碎裂的声响传来。
　　这光妖精的身体似乎很脆，哪怕断裂也会露出类似玻璃断面的痕迹。
　　两只失去意识的光妖精被去除，放入了透明的液体里，然后关在大型黑暗之核中。
　　“有破绽，去死吧，你这浑身冒邪气的臭老头！”
　　脆嫩的怒喝响起，但攻击却没同步过来，反倒像是提醒。
　　地上的黑色布毯突然掀开了一角，底下钻出了一只潜藏已久的小型光妖精，身高只有8厘米左右，没有两条腿。
　　她手里抱着一根黑色锥刺，看样子是准备攻击老爹的。
　　只是出来后，她眼角余光看见了杨逸，顿时愣了一下。
　　因为杨逸身上流出的邪恶气息和老爹比，有过之无不及，简直像从深渊里爬出来的。
　　“何等邪恶之人，圣裁！”
　　她突然换了目标，扇动仅有一对的翅膀，抱着黑色锥刺向杨逸飞来，速度一点也不慢。
　　只是她飞到一半就飞不动了，因为老爹的右手捏住了那根锥刺的末端，她抢不过来，双方开始了一场实力悬殊的拔河。
　　“贵宾，不好意思，这有问题的光妖精又逃出牢笼了，没吓到你吧？
　　它们飞行的速度是挺快的，不过力气小，体重轻，基本没什么战斗力。”
　　老爹抱以歉意道，捏着锥刺就把这光妖精拖到了一个大型黑暗之核面前，然后打开牢门，轻轻一弹，就把这偷跑的光妖精关了回去。
　　“对了，这光妖精也不太聪明，你应该看出来了。”
　　老爹继续补充道。
　　“你这臭老头更不聪明！”
　　里面的光妖精立刻反驳，又想从空洞里钻出来，但碍于行动不便，卡在了洞里。
　　“老爹，你准备卖我的光妖精不会就是这只吧？”
　　杨逸开口问道，因为老爹称这只光妖精为“有问题的光妖精”。
　　“正是这只。
　　按道理光妖精的身体是会再生的，只要损伤小于体重的三分之二，不损伤脑袋，泡在圣水里，就可以在24小时内恢复伤势。
　　可这只，如你所见，并不会恢复，还花了我八千万海螺币，简直亏死我了。”
　　老爹对杨逸解释道。
　　这光妖精是他不久前从肢蛛教团手里买的，当时没看出是个残次品，导致血本无归。
　　不过做生意就是这样，永远不可能一直赚钱。
　　“你看要不要。
　　养着作为一个光源倒是挺不错的，但不能再继续伤害它了，容易致死。
　　另外这家伙因为身体小，老容易从囚笼里钻出来，这点你自己处理。”
　　老爹没有隐瞒，把弊端和该说的情报都告诉了杨逸，让他决定买还是不买。
　　杨逸则看向这只卡住的光妖精，让后者毛骨悚然，一时连话都不说不利索了。
　　“你....你这邪恶之人，看...看我做什么！”
　　杨逸没理它，转头看向老爹。
　　“身体残疾，而且脑残，只剩巴掌点大小了，再便宜点呗。”
　　杨逸尝试还价。
　　“你才脑残！”光妖精似乎很不服。
　　不过老爹也不约而同地无视了该商品的意见：“你说多少合适？”
　　“我反正还得买别的东西，800万海螺币如何？”