第337章 诚实的翠西雅

这赝品100%是老爹故意摆的，他肯定知道这是赝品，所以摆在显眼处，希望被人买走。
　　而且杨逸怀疑，这赝品是老爹高价收的，正在找一位有缘人。
　　他接着浏览，又陆续发现了好几件赝品，占比并不高，约三十分之一，混迹在真品当中，很容易看走眼。
　　但玩家是不会看走眼的，他们拥有系统，不可能买错......
　　突然，杨逸灵机一动，拿走了一件售价两万的赝品圣教骑士剑，佯装要买，接着查看自己的暴露度。
　　从47%变成了45%，略有下降。
　　“果然，只要做出和玩家身份严重不符的行为，就会降低暴露度，算是一个小窍门了。
　　只是下降的量不多....”
　　他准备把这个发现告诉苏娜。
　　但也就在这时，他胸前口袋里的光妖精开口说话了：“这柄剑是假货，还有那套无畏骑士铠甲也是。”
　　杨逸有些意外，没想到光妖精会提醒他。
　　只是看过去时，这光妖精避开了杨逸的目光，自顾自道：
　　“你爱信不信，反正被骗的人是你！
　　等会你离开宝船，我就会准备跑了，你是关不住我的！”
　　翠西雅自信道，把逃跑的计划一并告诉了杨逸。
　　后者愣了一瞬，不知夸她诚实好，还是骂她笨蛋好，索性懒得说了。
　　但翠西雅还是给他提了个醒，需要想个法子防止她逃跑才行。
　　像光妖精这种生物，体型小，飞行速度快，一不留神就可能让她逃了，最好弄根绳子拴住。
　　平时不用时，就把她关在大型黑暗之核里，反正船上有一个.......
　　正想着，杨逸看见了一个不错的道具，准备买下。
　　【名称：蓝色毛线球】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：良品】
　　【简介：使用上好的羊毛染色制作的毛线，可用于制作衣物，具备很好的保暖效果。】
　　售价为300海螺币一个，还有其他颜色的，刚好可以用来拴住光妖精。
　　------------
　　他拿了几个毛线球，然后就听翠西雅鄙夷道：“你也太小瞧光妖精了，光凭这几根毛线就想捆住我，简直痴心妄想！”
　　“是吗，我倒觉得这毛线挺结实的，绑你绰绰有余。”杨逸停下了动作。
　　“你把毛线拿过来。”翠西雅催促道。
　　杨逸犹豫了几秒，找到线头，递向翠西雅。
　　后者看见，直接吐出一口口水，晶莹剔透，甚至会发光，正好落在毛线上。
　　这口水似有强腐蚀性，毛线很快变色，像被灼烧，最后直接断裂。
　　“你有一张硫酸嘴？”
　　杨逸大吃一惊，看向自己被咬过的右手。
　　“呸！什么硫酸嘴，这是光妖精的特性！
　　我们能识别材料物质，针对性分泌出特殊的唾液，将其分解，活物除外。
　　不然你以为光辉圣教那精美绝伦的铠甲是怎么来的？”
　　翠西雅耐心解释，侃侃而谈。
　　在她的描述下，一副离奇的画面出现在杨逸的脑海里——一群光妖精围着一块金属舔舐，最后变成铠甲......
　　他甩了甩头，忽然觉得光辉圣教的铠甲不再神圣了，甚至有点脏，包括那套失落的赎罪者铠甲。
　　“全都能分解......水晶也能吗？”苏娜听见翠西雅的话，看了过来。
　　“当然能！”翠西雅不知大祸临头，继续补充：“除黑暗之核和用黑暗之核染色的物品外，几乎都能分解，高品质的材料和物品需要相当长的时间。”
　　苏娜连连点头，拿出笔开始详细记录，并备注：需要用黑暗之核才能关住光妖精，使用黑暗之核染色的武器或者绳索也能用于对付光妖精。
　　写完后她看向翠西雅，继续问：“那你自己呢？”
　　“什么意思？”翠西雅疑惑不解。
　　“我是说，你能不能分解你自己？”苏娜问道。
　　“这当然不能，你的问题好怪，我都说过了，不能分解活物！”光妖精回道。
　　“那你的牙齿呢？包括你的头发，指甲，如果细分的话，当真不能分解吗？”苏娜继续追问。
　　翠西雅先是疑惑，陷入思索，紧跟着脸上露出惊恐，因为她好像办得到，这......
　　“行了。”
　　杨逸打断了这个话题，目光示意上方。
　　不知何时，两人头顶多出来一只猴蝠，没有煽动翅膀，就诡异的漂浮在半空，一双眼睛变成了纯白色......
　　苏娜立刻会意，检查自己的暴露度，发现已经涨到了82%，还在以肉眼可见的速度上升。
　　她立刻吃下一颗隐匿胶囊，顿时身上气息发生了某种改变，暴露度直接清零。
　　也就在她吃下隐匿胶囊后，那只悬停不动的猴蝠又开始煽动翅膀了，像是刚恢复认知，对杨逸开口道：“按规矩，使用过的东西必须立刻掏钱！”
　　杨逸点头，又结了一次账，包括苏娜看上的道具，和几颗强化石一并买了。
　　分别为：
　　【名称：黑鸦羽笔】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：使用夜鸦最长的的羽毛制作的精致羽毛笔，多用于法阵绘制，可提高绘制效率和精准度。
　　需配合墨水使用。】
　　售价为7万海螺币。
　　---------
　　【名称：糅制羊皮纸（97/100）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：使用两脚羊的皮制作的羊皮纸，多用于制作魔法卷轴，可长期封存魔法阵，需要时注入魔素即可激活设定好的魔法。
　　另外也用于炼金，仪式等用途。】
　　这样的羊皮纸是按本买的，柜台一共有七本，每本都在90张以上，售价为一万海螺币一本。
　　---------
　　除此外，还有两颗低阶工匠铭石和五颗低阶深渊魂石，合计83万，八折后为66.4万。
　　再加上之前的脑虫和独眼巨人头颅花费的钱，杨逸账上还剩18710187枚海螺币。
　　这些钱杨逸打算买几颗极品强化石，再买些书籍，最后留个两百万海螺币备用。
　　极品包括极品以上的魔法道具，应该都在楼上。