第431章 死诞会的情报 下

“你打算注射这个药剂？”
　　“是的。”
　　苏娜使用结晶化的女巫百宝袋，花费海螺币弄出了一支注射器。
　　但现在药剂在杨逸手里，他正查看系统信息和药剂的标签。
　　药剂还剩一半多，容量刻度显示为600。
　　这是土著使用的计量单位，基本等同于毫升，1000刻度和1单位基础物质的体积相当。
　　结晶病的推荐使用剂量为100。
　　杨逸读完了信息，已经可以确定，这死疫稳固剂对多种死疫亚种疾病都有效果，而且没过期失效。
　　对未患死疫的人而言，稳固剂表现为强毒性，其本身可能是一种高致死性毒药。
　　【可肌肉注射，可口服，推荐靠近发病部位，就近注射.........】
　　杨逸思考了几秒，突然像喝瓶装可乐一样，拧开了瓶盖，直接往胸铠铠甲缝隙倒去。
　　吨~吨~吨~
　　“你在做什么！”
　　苏娜立刻来抢，但瓶子里的药剂只剩300多毫升了，杨逸一口就嘬掉了一半。
　　【你喝下死疫稳固剂，里面的毒素被你消化，没任何效果.....】
　　“难喝！这水麻舌头，而且有毒！”
　　杨逸试药后，把活动日志里的信息发给苏娜。
　　他其实就是单纯想替苏娜试个毒，奈何条件不允许，对方也不领情，反而有点生气了。
　　“抗生素对细菌也是猛毒，更不用说化疗了。
　　是毒还是药，得结合病人的状况来判断！”
　　苏娜狠狠剜了杨逸一眼，宝贝似的抱着那瓶稳固剂，看样子是不会再给杨逸可乘之机了。
　　这整个基地，可能就只有这半瓶....不，只有这四分之一瓶稳固剂了。
　　她小心翼翼伸入针管，从中抽了100毫升稳固剂出来，接着拧紧瓶盖，开始往自己右腿和右肩处注射，各注入了数十毫升药剂，总用量刚好100毫升。
　　约30秒后，药剂开始生效，以注入部位为中心，苏娜的皮肤开始发黑，迅速往患处蔓延。
　　当接近结晶病病灶区域时，发黑的速度明显减缓，剧痛让苏娜额头汗珠密布。
　　约10分钟后，疼痛才逐渐消退，同时苏娜的结晶病【中症】状态变回了结晶病【轻症】状态，病灶处的结晶皮肤以及嵌在肌肉里的结晶颗粒纷纷脱落。
　　【你注射了死疫稳固剂，毒素生效，部分组织坏死脱落，抗死度降低，结晶病病情得到一定程度缓解，但并不能根治且会产生耐药性。】
　　苏娜这边获得了死疫稳固剂的正确使用信息。
　　但这东西治标不治本，只能算临时措施，而且副作用极大，虽然抑制了结晶病，但对肉体损害很大，普通人使用恐怕会直接变成终身残疾。
　　苏娜靠超再生能力修复肉体，倒是能挺过去。
　　她对这个药剂并不满意，但这个思路很不错。
　　既然死疫让患者难以死亡，那解药就得毒性够大，不择手段的杀死患者才对，两者抵消，便能起到治愈效果。
　　她把余下200多毫升的药剂小心收好，打算回去作为参考用的样本。
　　三人继续探索第二层。
　　这时他们对这个基地的布置已经有几分了解了。
　　第一层的房间多为宿舍、餐厅、会议室，所以桌椅柜子和床之类的家具多。
　　第二层则是工作性质的房间居多，例如黑鸦卫士维护间，武器库，仓库，档案办公室等，虽然东西大多都被搬走了，但仍有少量遗留的物品，可能是因为感染了结晶病所以弃置在这的。
　　包括两把结晶化的制式长剑，一套破损的结晶化防护服，几张结晶鸟嘴面具，大量结晶化的罐头补给，以及一些结晶化的杂物。
　　【名称：结晶化的黑鸦长剑】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：死诞会为黑鸦卫士配备的制式长剑，使用剑鱼的鳞片切割制成，具备不错的韧性和锋利度，制作简单，是一种性价比极高的消耗品。
　　这把长剑因为感染了结晶病变得更加锋利且坚硬了，但受到高强度的攻击很容易碎裂。】
　　----------
　　【名称：结晶化的标准死疫防护服（已破损）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：良品】
　　【简介：死诞会针对死疫研发的特殊防护服，通过夹层内的海水，起到对死疫情的隔离效果，需要配合鸟嘴面具或具备类似防护效果的面罩使用。
　　夹层内的海水需要定期更换，推荐每48小时更换一次。
　　防护服的防护效果不绝对，但感染死疫的概率会大幅降低，建议定期隔离体检。
　　这件防护服感染了结晶病，外层面料结晶化后破碎，已经彻底失效，完全变成了结晶无法正常使用】
　　----------
　　【名称：结晶化的鲜尸肉饼罐头】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【简介：死诞会出品，罐头上有死诞会标志，使用新鲜人肉制作的肉饼罐头，不建议正常人类食用。
　　此外还有陈化腐肉味，保留了尸体腐烂后的特殊风味，年份越久价格越高。
　　想长时间陈化腐烂且保持肉的口感需要合适的环境。
　　但这个罐头感染了结晶病变成结晶了，你只能看着。】
　　----------
　　杨逸在食物存储室里翻了一下，里面全是这种结晶化的鲜尸肉饼罐头，甚至能看见里面结晶化的肉饼，上面印着鲜尸肉饼几个大字。
　　这罐头价值应该很低，所以他们走的时候压根懒得拿，留了很多，但陈化腐肉味的一个都没有，估计比较受欢迎吧。
　　“这死诞会.....难道是以食尸鬼的组织？”
　　杨逸结合黑鸦卫士的情报，不禁作此猜想，感觉可能性很高。
　　一群致力于防控死疫的食尸鬼，还真是古怪。
　　几人继续前往第三层，这一层环境大变样，门更多墙也更厚了，结实程度比一二层高很多。
　　即便三层靠左的位置，也只有爆炸的中心处发生了坍塌，周边几乎不受影响。
　　一番探索后可以确定，这一层是类似医院或者实验室的地点，房间很多都摆着结晶化的手术台，手术器具，病床，输液的架子以及一些空置的容器，曾经可能关着一些患了结晶病的患者。
　　而且在其中一个疑似停尸间的房间里，几人找到了大量结晶化的食尸鬼尸体，有的穿着工装制服，有的则穿着白大褂或简单的单衣。
　　他们无一例外感染了结晶病，全部都被切除了头颅成了无头尸体，可能患病不久就被摘掉了脑袋，但尸体依旧变成了结晶。