第67章 上岛

次日，天刚亮。
　　杨逸操控魇星号靠近，停在这座海岛的南边。
　　这是一个纺锤形海岛，中间鼓起，最大宽度约为两公里。
　　一艘破损，只剩半截的巨船坐落在岛屿中央，似乎停在那很久了，船体表面覆盖了不少植被。
　　如果这艘船完整，其长度可能超过百米，是一艘巨型船。
　　杨逸没急着上岛，而是再度检查水晶球，确定周边没有其他玩家的船只。
　　然后，他才开始下一步行动，把枪举过头顶，朝天开了一枪。
　　嘭！
　　枪声嘹亮。
　　如果顺利的话，他可以用枪声把岛上的怪人吸引过来。
　　昨晚，他就看见这怪人在南面海岸晃悠。
　　两分钟后，岛上有了动静，跑出来两个脸上长毛的怪人。
　　一人是昨晚的格子衬衫男子，另一人是女性，脸上也长了毛，手臂修长，指尖乌黑反光。
　　他们手脚并用，四足奔跑而来，停在海岸边，抬起那张布满灰毛的脸，看向魇星号。
　　杨逸自然不会让他们白跑一趟。
　　之间他操控魇星号，调整位置，用黑又粗的锈蚀炮管瞄准他们，然后喷出了两枚拳头大小的炮弹。
　　嘣！
　　浸水大炮射出，声音并不清脆，像是水气球破裂的响声。
　　百米不到的距离，两枚炮弹精准命中，强劲的破坏力，直接把怪人拦腰打断，掉落一堆零件，并在沙滩上留下两个深坑。
　　“你干嘛用炮轰！”苏娜不满道。
　　前一秒还很完整的两个怪人，下一秒就在她眼前变成了两滩零件。
　　这或多或少，会给解剖带来麻烦。
　　“不清楚他们有多厉害，所以先用大炮试试。
　　如果大炮都轰不死，那就别上岛了，太过危险！”杨逸回道。
　　他的话让苏娜无法反驳。
　　“放心！
　　按我玩游戏的经验，有第二只，就肯定会有第三只。到时候你自己处理，我不干涉。”
　　杨逸继续道，然后控制船，准备找个合适的地方抛锚上岸。
　　这怪人并不厉害，远不如饕餮客。
　　如果是饕餮客，吃这一炮，很可能不会死，除非正好命中头部。
　　又等了一会，确定岛上没其他动静后，他才放出木筏，准备和苏娜一起上岛。
　　“这是？”
　　苏娜递给杨逸一个手工制作的口罩，非常简陋，就是几层叠在一起的布，里面夹杂着些许火绒。
　　“临时制作的口罩，虽然没太多防护效果，但总比没有强。
　　这些人可能感染了某种疾病，得注意防护。”
　　说完，她戴好口罩，通过爬梯往船下爬去，顺利跳上木筏。
　　杨逸紧跟其后。
　　二人划动船桨（实际就是长条形的木料板），推着木筏顺利上岸。
　　苏娜第一时间跑向尸体。
　　杨逸则在警惕四周，顺便把木筏拖上沙滩。
　　确认安全后，他才走了过去，检查地上的尸体。
　　【名称：半狼人（谢董雷）】
　　【简介：感染狂狼病，丧失自我，处在狼化过程中的人类。在晚上，属性会提升。】
　　“半狼人....狂狼病。
　　难怪这些人会四足行走，一到晚上眼睛就绿油油的。”
　　杨逸感慨道，然后像扔脏东西一般，丢掉手里捏着的半截耳朵，并在海水里洗了洗手。
　　“没想到苏娜猜的这么准，还真是疾病。
　　希望这病不会空气传播吧....不然就麻烦了！”
　　杨逸心中暗想。
　　另一边，苏娜手持女巫匕首，蹲在半截尸体前。
　　她用匕首划开了格子衬衫，检查其身体。
　　伤势很严重，断成两截，内脏撒了一地。
　　苏娜观察男子衣服破损痕迹，和皮肤上愈合的伤疤，做出了判断：
　　“这人之前被什么东西抓伤过，伤口已愈合。所以这狂狼病，很可能是通过伤口传染的。
　　如果是这样的话，他的爪子，或者牙齿里，也可能带有致病原....”
　　苏娜一边说，一边收拾尸体，放入百宝袋，以便回实验室进行进一步研究。
　　杨逸则感到遗憾。
　　因为这尸体并不能扭蛋，可能是太弱了，没完全狼化。
　　“你知道狂犬病吗？”苏娜突然问道。
　　“被动物咬或者抓伤可能感染，发病后，致死率可达100%的传染病。”杨逸随口回道。
　　“没错！
　　狂犬病潜伏期不等，发作迅速。
　　患者会极度恐水，情绪高涨，精神紧张，充满攻击性。”
　　苏娜捡起一块皮肤组织，细细观察。
　　“你发现没，他们哪怕死了，肌肉都是紧绷着的，汗毛变长竖立，且伴随大量出汗....”
　　她又检查了下半狼人的眼球和牙齿，以及畸变延长的手臂，以及利爪。
　　“瞳孔缩小呈针状，牙齿变得尖锐，臂骨延长，指骨刺破指尖成为利爪....”苏娜一边说一边记录。
　　杨逸则嗅到了一丝危机，紧盯岛上的树林，发现树叶在晃动。
　　很快，林子里又跑出来三名半狼人，其中一人体表长满了灰色的鬃毛，鼻子变尖，正在朝狼脸转化。
　　看他们不断耸动的鼻子，似乎是被血腥味引诱过来的。
　　“你要哪只？”
　　杨逸从容不迫问道，手中燧发枪已悄然瞄准。
　　“毛最多的那只留给我！”
　　苏娜掏出长弓，搭上三棱破甲箭。
　　“行！”
　　三名半狼人奔袭而来，但还没跑出两米，一人的脑袋就当场爆开，横死当场。
　　那毛多的半狼人则膝盖中了一箭，顿时失去平衡，栽倒在地。
　　紧跟着一根破甲箭正中他的咽喉，把他射翻在地。
　　等到最后那只半狼人跑出五米，就只剩孤零零一人了。
　　可他不畏惧，朝着杨逸苏娜二人扑来。
　　然后，他看见杨逸揭开了左眼的眼罩，然后视野一黑，就啥都不知道了。
　　因为海蛇之牙已经精准刺入了他的眼眶。
　　杨逸戴好眼罩，对这眼眶中剑的狼人补了一枪，崩掉他另一只眼，避免他诈死。
　　之后才把海蛇之牙拔了出来。
　　另一边，那只毛多的半狼人又站起来了。
　　他身体膝盖、咽喉两处要害中箭居然还能起身！
　　伤口鲜血直流，因为这破甲箭有流血效果，箭头内部存在孔隙，伤口难以愈合，可持续造成流血！
　　苏娜皱眉，又瞄准他脖子来了几箭。
　　若不是想保留一颗完整的大脑，她早就射眼睛了。
　　最终，这半狼人脖子又多了几根箭矢，血流满地，再也站不起来了。
　　“你把这只毛多的狼人拖近一些，我上船，用爪钩把他抓上船。”
　　苏娜吩咐道，然后折身往木筏跑去。
　　杨逸来到这毛更多的半狼人跟前，发现他还没彻底死去，但呼吸已经越来越微弱了。
　　单看这出血量，他就不可能活。
　　在杨逸的注视下，这只半狼人彻底停止了呼吸。
　　之后，他才拖着这尸体，摆在海岸合适的位置，朝着魇星号比了个OK的手势。
　　爪钩飞来，精准抓走了这具半狼人的尸体。