第2章 幽灵船梦魇号

【梦魇号，一级，耐久300/300，容量400单位，航速40节】
　　【船体技能：
　　梦魇：船上睡觉会做噩梦，精力恢复效率-75%。
　　垂钓者的诅咒：这艘船被诅咒，钓不到正常的鱼。】
　　【简介：这艘船在海上漂了数百年，终于迎来了它的新主人....】
　　杨逸看完船只信息，脸色变得难看起来。
　　这船是一艘幽灵船。
　　船体外侧布满藤壶海藻，不知多少年没清理了。
　　甲板也湿漉漉的，踩上去会发出嘎吱嘎吱的响声。
　　他玩过不少恐怖游戏。
　　像这种场景，大概率藏有怪！
　　好在他搜了个遍，也没发现第二个能动的东西。
　　杨逸长舒一口气。
　　他也不想刚开局，就和莫名其妙的生物，来一场酣畅淋漓的对决。
　　船只情况他也摸索清楚了。
　　这船大概十二米长，由船舵，船长室、甲板、船舱几部分组成。
　　船舵位于船头甲板的平台，高出一截，视线良好。
　　后方则是船长室，里面有床和简单的家具。
　　再后面，则是船的中庭，竖立有一根高大的桅杆。
　　尾部则是船舱，直通船体内部，用于囤积货物。
　　杨逸进船舱看过，里面空无一物，连虫子都没有，只有一股潮湿恶心的霉味扑面而来。
　　他的开局，补给为0....
　　毕竟这幽灵船在海上漂了不知多少年，如果有吃有喝，那才奇怪了！
　　杨逸打开日志，继续查看世界频道，想看看其他人有什么发现。
　　聊天的人基本都在晒自己的船。
　　大部分是普通船只，也有特殊船，其中有几艘船格外亮眼。
　　【疾风号，一级，耐久800/800，容量500单位，航速70节】
　　【船体技能：乘风破浪：船速增加100%，持续时间5分钟。】
　　【简介：你们连它尾气都吸不到，信我！】
　　这应该是目前最快的一艘船。
　　其他白板船只，根据大小，船速都在30到40节左右，大的船只一般耐久高些，但速度慢一些。
　　杨逸的梦魇号，速度算是中等偏上。
　　【樱花号，一级，耐久1000/1000，容量1000单位，航速35节】
　　【福光四射：船上的樱花树会射出进化福光，时不时改变船员属性，可能会引发进化！】
　　【简介：希望船员能保持人样。】
　　这信息一出，世界频道罕见消停了几秒。
　　“哈哈，我这艘船厉害吧，我感觉我正在进化，Wryyyyy！”
　　“你确定那不是变异？”
　　“樱花号是吧，我劝你最好开快些，别撞见我，不然我铁定把炮管怼到你XX里！”
　　说话的是钢铁雄心号，他已经解除了匿名，显示出他的船名。
　　后面还附有照片，来自日志的截图功能。
　　那是一艘钢铁战船，武装到牙齿，两侧炮管就足足有二十个，火力可谓拉满，武德充沛。
　　但一想到它的船速只有五节，大家就乐开了花。
　　“八嘎！你能活过明天再说。”
　　“奶奶的！你给劳资等着！”
　　后面是一堆无营养的谩骂，很多字都被屏蔽了。
　　“看来不同语言，都会被系统翻译变成自己的母语....”
　　杨逸默默打出一条：“算我一个！”
　　然后继续往上翻，终于找到了有意思的信息。
　　“你们有试过钓鱼吗？”
　　“别吵，我正在钓！”
　　“发现可以钓鱼，我突然不想回去了。”
　　“我一周钓一次，一次钓一周！”
　　“我刚把窝子打好。”
　　“你的船在动，你打个屁的窝子，傻吗？”
　　“干！你不早说，劳资打习惯了，我的黑面包啊！”
　　“你们猜我钓到了啥，一瓶农妇三拳！”
　　杨逸眼前一亮，能钓到淡水，那就好办了。
　　他的船也有一根钓竿，落在甲板上。
　　【名称：长有藤壶的发霉钓竿】
　　【种类：工具】
　　【品质：良品】
　　【简介：相信我，你不会喜欢它钓上的东西的。
　　减少钓到正常鱼类的概率，略微提升钓到不明物的概率。】
　　“这不明物，想必也包括淡水！”
　　杨逸判断道。
　　不过在开钓之前，杨逸还得调整好船的航向和航速。
　　他目前并没目标，准备按默认方向，一路往前开，全速前进。
　　后面视野尽头，不知多远，有一抹黑色，那估计就是黑雾的边界线。
　　所以往前开肯定不会错。
　　船只操控也很简单，不需要任何技术，全是魔法。
　　他只需手扶船舵，就能轻松改变船的航向，操控船只。
　　包括调节船的航速，使用船上的装备，比如爪钩。
　　总体感受，和玩过的航海游戏类似，比开车还简单，跳过学习，直接人船一体。
　　船舵也位于船头，玩家可以掌舵的同时，时刻关注前方海面情况。
　　若非如此，恐怕一人是不可能开动这艘船的。
　　至于动力...
　　杨逸看向桅杆，上面只象征性地挂着几缕破布。
　　他决定不去思考这个问题，专心抓漂浮物。
　　【烂木头+1】
　　【烂木头+1】
　　【破布条+1】
　　【烂木头+1】
　　航海日志的活动记录不停弹出新消息。
　　这玩法很像黄金矿工，只是抓的目标是动态的。
　　物品被抓到后，会被换算成物资，存入船舱，可在日志中查看。
　　每块烂木头有概率换算成一单位木料，破布条则是一单位布料。
　　杨逸简单算了下，这个概率不到10%。
　　即抓十根烂木头，差不多可以获得一单位木料。
　　如果有意识的抓取一些品相好的浮木，概率则会高一些。
　　杨逸抓了上百个漂浮物，总共收获了五单位木材，三单位布料，耗时三小时，效率并不高。
　　但这是个技术活，熟练度高了后，效率会有提升。
　　这些木料和布料，可以用于升级船体。
　　杨逸的船升到二级，需要如下材料：【木料*200，布料*100，船长的遗骸】
　　这遗骸是什么，他已经知道了，肯定是船长室那具。
　　所以这骸骨不能丢。
　　要收集这么多木料和布料，保守估计也要一周以上。
　　这还是一级船。
　　等后面等级高了，估计更难升级。
　　不过升级船只居然要遗骸.....
　　杨逸突然意识到，特殊船只的升级材料可能有些不同。
　　他立刻打开聊天频道查询，发现果然如此。
　　白板船升级材料要少些。
　　他们只需木料*100，和布料*50即可，根本不需要什么骸骨。
　　而那艘钢铁雄心号....它升级居然需要钢铁。
　　“干！这大海上哪来钢铁，我升个锤子升！”
　　“众所周知，铁比水沉，只会沉在海底。”
　　“钓鱼佬啥都能钓到！我刚钓到一单位钢铁！”
　　“蛤？”
　　“高价收购钢铁！谁给我钢铁，我就收谁当小弟。”
　　“八嘎！还收钢铁，你能活过明天再说！黑雾都要追上你了！”
　　“樱花号是吧，有种别匿名！给我等着，别让我逮到！”
　　杨逸合上日志
　　看来特殊船也不全是优势，升级难度大，容易在等级上落后。
　　他抄起鱼竿，准备钓鱼。