第275章 埋伏 三

杨逸开始搜这只怪物的身。
　　因为它原本是土著人类，身上可能携带有物品。
　　之前肢解的时候，杨逸就获得了一个手术工具包，而且是品级不低的遗物。
　　【名称：肮脏的接肢手术工具包】
　　【类型：遗物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：此包已传承超过百年，内部器械均已包浆，但非常趁手，可大幅提高手术效率，降低排异反应，但极容易造成伤口感染。
　　需学会接肢手术才可正确使用。
　　使用时，不可清洁消毒，否则起负面效果。】
　　-----------
　　杨逸读完信息，把这个工具包收进了焦黑蠕虫戒指里。
　　他继续翻找，并没有在怪物身上搜出别的东西。
　　但他依稀记得，这怪物最开始手里是没有工具包的。但在那只手摸过腹部后，手里便多出来一个工具包。
　　杨逸的视线转移到怪物的腹部，上面恶心的结构令人不适。
　　像是蜂巢或密集的藤壶，但实际都是老鼠洞，有的洞口还卡着一个鼠头。
　　其腹腔可能已彻底转换成了老鼠窝。
　　杨逸使用炎蛇之牙，切开一个破口，然后一通翻找，甚至把手都伸了进去，发出滋滋的声响。
　　他的铠甲仍在燃烧，但火焰已经变小，集中在下半身。
　　上半身的铠甲则有三四百度，触碰就能烫伤甚至烫死这些老鼠。
　　掏了好几下，破口洒落出大量老鼠。
　　其中杨逸还发现有一种幼鼠，没有毛发，体型比手指大不了多少。
　　但它有锋利如剪刀一般的獠牙，很可能是改造肉体的主力。
　　“有了！”
　　杨逸从连体怪体内翻出来一个沾满粘液的挎包，同时获得了信息。
　　【名称：异次元挎包】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：内有两立方米的存储空间，不可存放活物。】
　　-----------
　　杨逸打开挎包，检查了下，发现里面有一个破旧的船舵，3327枚海螺币，食物淡水，一把光束手枪，以及一些绳索空瓶之类的杂物。
　　再有就是一些肢体了，主要是人类的肢体，共八条手臂，十几条腿，其中还有一个巨大的钳子，呈墨绿色。
　　这钳子属性和之前拆下来的那根一致。
　　【名称：巨鳌虾的右钳（健康度：42%）】
　　【属性：力量13，敏捷4】
　　【简介：巨鳌虾的右钳，保存完好，可以轻松夹碎人骨，质地坚硬，寻常刀剑难以造成损伤。】
　　-----------
　　杨逸把肢体、食物淡水取出，转存入了焦黑蠕虫戒指里，海螺币则归于账上变成数据。
　　至于船舵，这东西没什么用，被当成废品弃置。
　　杂物则留在了挎包内。
　　最后，杨逸拿出光束手枪查看。
　　这枪应该有些年岁了，局部脱漆掉色，但不影响使用。
　　【名称：老旧的镭射手枪（000/72）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：科技产物。一把破旧的镭射手枪，弹容减少，但基础功能完好，并不影响使用。
　　其有效射程为30米，射击间隔为三秒。
　　需要用魔石进行充能，一颗魔石可提供100发弹容。
　　会射出炙热的镭射光束。】
　　-----------
　　“这枪应该是避难所号的造物吧？”
　　杨逸推测道，觉得这东西应该是土著在避难所号内捡到的。
　　他收起枪，拖着连体鼠巢，转身就准备返回魇星号。
　　但路上的老鼠众多，很多都是从头顶掉下来的。
　　为避免被寄生，他再度用燃烧瓶点燃了铠甲，靠熊熊烈火避退了这些老鼠。
　　只保护脑袋的话，凭借三眼的洞察力，倒是没什么难度。
　　一人率领两台机器，逐渐从三楼杀回了一楼。
　　但越往下，安家鼠的数量就越多。
　　到了一楼，甚至连地板都看不见了，全是滚动着向前的成年安家鼠，目标正是港口方向。
　　杨逸的到来，致使部分安家鼠朝他滚来，但都被机器人的光束炮先后射爆。
　　“苏娜，外面的情况如何？”
　　杨逸察觉老鼠动向，立刻发去私信询问。
　　“老鼠的数量越来越多了，光靠燃烧瓶赶不走。
　　而且这些老鼠会游泳，你最好快一些出来！”
　　苏娜回道，言语间有了一丝焦急。
　　“你感觉危险就操控船只往后退，这些老鼠游不过船的！”
　　杨逸吩咐道，动身行动，准备尽快和苏娜汇合。
　　但他刚走出楼梯口没跑几步，就发现前方地面不太对劲。
　　在滚动的鼠群下方伸出来了一根根管状物，似乎是枪。
　　“艹！”
　　杨逸凭借三眼看出了端倪，但想返回楼梯间已经来不及了。
　　数根枪管已经爆发出火花，里面有光束枪，也有动能弹药。
　　他只来得及掏出结晶大盾，同时用另一只手护住脑袋，随后被密集的炮火命中，掉井老鼠堆里。
　　结晶大盾直接碎成了渣。
　　大量老鼠爬上杨逸的身体，无视铠甲上面的烈火，用自己的体液和血肉灭火。
　　滋！
　　滋！
　　后方机器人立刻以火力回击，但小三机器人已经不会动了，身上有四五个弹孔，爆出大量火花。
　　小一机器人也好不到哪去，身体中了两枪，横躺在地上，使用机械臂的光束炮反击，但没多少准头。
　　“火焰的愈疗啊！”
　　一道高亢的呼喊响起，杨逸又站了起来，半张狼脸燃烧着火焰。
　　刚刚一发光束枪擦着他脸颊飞了过去，同时他也被一只老鼠钻进了脖子，逼他用出了火焰的愈疗。
　　“吱吱？”
　　前方埋伏的鼠奴小队有些骚乱，但立刻抬枪瞄准，准备继续设计。
　　他们数量有十二人，像一支战术小队，匍匐于地，躲在老鼠下面，差点连杨逸都骗了过去。
　　但是....没有下次了！
　　光束枪，动能弹药射在杨逸身上，其中一发弹药还爆了杨逸的头，枪法相当准。
　　但杨逸本人只是后仰了一下，随后又站直了身体。
　　因为他穿上了赎罪者铠甲的头盔。
　　这整套铠甲先是一亮，随后爆发出灰败亵渎的光芒。
　　这光像吸尘器一样会吸附黑暗，吞噬光明。
　　腰间的光精灵容器则当场熄灭，里面的碎片荡然无存。
　　随后一把大口径燧发枪瞄准了这伙鼠奴，扣下了扳机键。