第328章 买！买！买！ 上

黄金商会，宝船的甲板上。
　　一名老者气急败坏，不停用左手改造的大口径手枪轰击面前的这堵浅棕色的“墙”。
　　嘭！嘭！嘭1
　　“给老子起来，你这该死的废物！”
　　他一边开枪一边叫骂，每枪都在这堵“墙”上留下一团黑色的焦痕，导致墙体颤抖。
　　甚至，老者还用上了自己换成铁棍的右腿，约20厘米长，狠狠刺向面前这堵“墙”，但依旧没什么效果。
　　终于，老者换了个思路，清了清嗓子随口道。
　　“开饭了，你这个饭桶！”
　　这句话出奇的有效！
　　老者面前的“墙”坐了起来，居然是一名膘肥体壮的巨人，身高近六米，躺下后肚皮也有近两米高，简直就是一堵墙。
　　他坐起后，用脑袋上的巨大独眼看向老者，用嗡鸣的声音道：“老爹，今天咱们吃啥？”
　　“吃你个头，你这不长脑子的废物！”矮人老者怒骂道，“客人来了还不快去接客，罚你今天没得吃。”
　　“哦........好的。”
　　独眼巨人有些沮丧，缓缓站起。
　　老者则三两下跳到了他肩膀上，指挥巨人干活。
　　.............
　　杨逸这边。
　　甲板上的枪声终于停了，而且传来很大的动静。
　　原本呼呼大睡的超大只独眼巨人站了起来，走向甲板，居高临下看向杨逸。
　　后者眼眸微眯，发现了他肚皮上的枪痕，大致明白了前因后果。
　　这独眼巨人的身体居然如此结实，皮厚到枪都打不破！
　　而且这粗壮健硕的手脚，比他之前得到的独眼巨人手脚粗多了，完全不像同一个种群。
　　“跪下，我怎么教你的，你这丑脸会吓到客人的！”
　　巨人肩膀上的矮人老者骂道，说的话相当管用，巨人直接单膝跪地，蹲了下来。
　　但实际上，这矮人的褶子脸比巨人丑恶多了，布满伤痕，一颗眼球只剩眼白，身材矮小消瘦，左手和右腿断裂，换成了火枪和铁棍。
　　而且这矮人和印象里的矮人完全不一样，像是畸形的人，原本三厢的肉体被硬生生压缩成一厢，腿只剩20厘米，手臂确有半米长，看起来格外诡异。
　　他鼻子右侧还多了一只手，大小像婴儿的手臂，此刻正用这只手整理下自己的胡子，客气道。
　　“欢迎你们，陌生的客人。
　　这里是黄金商会第1933号宝船，我是船长，你们可以称呼我为老爹。
　　这蠢货叫壮壮，除了力气大外没什么优点。”
　　老爹自我介绍了一番。
　　杨逸则直接步入正题。
　　“我需要交易。”
　　他回道，全程都没有太大反应，毕竟丑东西见多了，见怪不怪。
　　老爹满意点头，说出了黄金商会的标志性口号。
　　“不问来历，不问用途，不问身份，让我们来一场愉快的交易吧！”
　　老爹站直身子，微微弯腰行了一礼。
　　只是配上他这畸形的身躯，怎么看怎么怪。
　　“对了，交易押金十万海螺币，如果没达成10万交易额，押金将不会退回，还请两位熟记。”老爹适时补充道。
　　“不是一万海螺币么？”杨逸皱眉道。
　　他从势力情报里知道的押金是一万海螺币，但这里却翻了十倍。
　　“那是特价区的价格。
　　这里你懂得，干什么都不方便，所以价格贵了10倍。”老爹耐心解释道，“你也可以拒绝交易，可直接离开。”
　　他指了指杨逸来的方向，顿时所有货船和战船都让出了一条道。
　　杨逸思索数秒，既没有给钱，也没有离开，反倒拿出一枚古金币道：“如果我有这个呢？”
　　“这是......”
　　老爹鼻子耸动，像是闻到了什么，下一秒就出现在杨逸面前，目光火热。
　　如此骇人的速度和身手，着实吓了杨逸一跳。
　　这矮人的敏捷属性只怕比杨逸的狼人形态还高！
　　“原来是高级贵宾，那就另说了！”
　　老爹喜笑颜开。
　　“今天全场商品在特价区的基准价格上给你打八折，还不限量，你自己看着买吧！”
　　他态度来了个180度大转弯，客气的很。
　　“还真管用，但别放松警惕，这小老头相当厉害。”
　　杨逸暗中联络苏娜，不过后者早就在记笔记了，同时目光到处瞟，看向那一个个从未见过的生命体，一一登记下来。
　　那些人同时感到了一股莫名的寒意，不知来自何处。
　　“苏！”
　　杨逸喊了一句，并扯住苏娜的手，让她注意下场合。
　　之所以只喊一个字，是为了不暴露身份。
　　“没事，既然有喜欢的东西，做好记录也是应该的，到时候可以一起买下。”
　　老爹毫不在意道，似乎看清了苏娜在写什么，一点也不像外边那样老眼昏花。
　　杨逸牵住了苏娜的手，内心警惕又高了几分。
　　他在老爹的指示下来到宝船的左侧。
　　这里有一个凹型结构，以楼梯和宝船甲板相连，功能类似码头，方便访客上船。
　　“把船索给壮壮把，他会帮你固定好船的。”
　　老爹对杨逸道，先一步离开了魇星号，去到了宝船，看样子是准备在前边带路。
　　杨逸点点头，甲板上冒出一根相当粗壮的藤蔓，一路延伸到壮壮的手里，绑在宝船的船沿固定。
　　“跟紧我，这商会的成员不简单。”
　　杨逸小声道，和苏娜一起下船，往宝船甲板走去。
　　楼梯两侧摆着一些商品，上面贴了价格标签，大多都是基准价格X10，只有个别除外，可能是无光之海或附近的特产。
　　杨逸试着拿起了一杯液体。
　　【名称：海鞘酸汁（浓）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：良品】
　　【简介：一种特殊海鞘内的酸味汁液，可直接饮用作为淡水来源，也能浓缩作为调味品，含丰富的矿物质。
　　长期食用，会腐蚀牙齿，导致牙齿畸形，需勤快刷牙。】
　　-----------
　　“小友，这可是好东西啊，要是运到远一些的地方，价格直接可以翻上十倍。
　　在这里的话，只需要100海螺币一瓶，100瓶一箱，八折就是8000海螺币一箱，可免费品尝的哦。”老爹头都没回，突然开口介绍道，像一位尽职尽责的销售员。
　　“先看看，你这边晶钻卖多少钱，有多少货？”
　　杨逸直入主题道。
　　“优惠后是400海螺币一单位，数量的话，我得问一下。”
　　他招了招手，远处一只长着猴子脑袋的蝙蝠就飞了过来。