第156章 盐人

杨逸睁眼，从远近两个视角，观察这海岛上出现的诡异现象。
　　那地上的盐似乎活了过来，如流体一般，在铠甲前组成了半截人身。
　　和杨逸在幻觉或者梦里见过的诡异生物几乎一模一样。
　　而且那洞穿长腿沙丁鱼的刺，很可能也是这东西的一部分！
　　没有多少迟疑或者犹豫，铠甲立刻动手，用铁铲发动攻击，用力一拍就把这盐人给拍碎成了盐粒。
　　可这一击并没有多少效果，碎掉的盐人重新塑形，一只手变成尖刺，直接刺入铠甲打开的胸腔内，正中玻璃罐里的长腿沙丁鱼。
　　不过一秒，这长腿沙丁鱼就枯萎了，体内水分和它同伴一样，被吸干，成了一条咸鱼。
　　铠甲又是一击，再度将盐人打散。
　　之后这盐人就不见了，仿佛变成了普普通通的盐，散落在地上，只留下骨架一样的盐结晶留在地上，触之即碎。
　　这骨架并非人体骨架，而是像火柴人一样的内部骨架，稍微硬一点，给盐人的身体提供支持。
　　如果骨架多一些，再加上风的侵蚀，基本就和岛中间的灌木丛一致了。
　　所以这岛上存在大量盐人？
　　杨逸不禁做出如此猜想，心底也有几分后怕。
　　如果没有这套铠甲，直接上岛，他恐怕也会被盐人攻击，如果被其偷袭伤到，只怕会瞬间受到致命伤！
　　因为这盐人只对活物有反应，无论是铠甲，亦或是死去的人头章鱼，都没能引出它们。
　　直到长腿沙丁鱼现身上岛，才受到了这些潜伏的盐人攻击！
　　“杨逸，快把这些盐带回来看看，尤其是刚刚变成人形的那些盐！”
　　苏娜出声道。
　　她也观察到了刚刚那一幕，对这种迥异的生命体充满兴趣。
　　“不过为什么是人形？
　　它既然可以用盐自由改变身体构造，那就完全没有塑造一个头颅的必要，而且它的头也没有五官....”
　　苏娜有些兴奋。
　　盐人在杀死两条长腿沙丁鱼后便消失了，仿佛不曾存在。
　　它对铠甲并无敌意，即便铠甲两度拍碎了它的身体。
　　杨逸操控铠甲，采集了地上一些盐，但量不多，这样即便盐人出现，也没有足够的盐能让他组成身体。
　　这些盐被装在玻璃罐里，按苏娜的要求分开装。
　　弄好后，铠甲开始打道回府，乘上木筏，划桨朝着几十米开外的魇星号开来。
　　不多时，铠甲就爬上了甲板。
　　杨逸手里提着结晶大盾站在前面，另一只手里则拿着咆哮燧发枪。
　　苏娜也靠了过来，照杨逸的安排，提着结晶大盾保持警惕。
　　并没有出现险情。
　　铠甲胸甲正常打开，露出了里面的木桶和玻璃罐。
　　“等等。”
　　杨逸拦下了想上前的苏娜，揭开眼罩，朝着这两个容器走去。
　　有三眼，他能轻松捕捉哪怕一粒盐的异动！
　　但直到杨逸用手拿走容器，这些盐和土依旧没有反应，反倒是信息从活动日志里弹了出来。
　　【名称：海盐】
　　【简介：将海水蒸发后，便可获取的海盐。不同海域的海盐味道，颜色可能略有不同，含有杂质，散发难闻的咸腥味。】
　　-----------
　　【名称：腐鲸】
　　【简介：并非指鲸鱼，而是一种生活在丰饶海域中的巨型生物。它们体型各异，大小不一，难以被杀死，且会不断生长。
　　其核心可以投入怪物扭蛋机，一般被称为丰饶之果，也被称为不断再生的血肉。】
　　-----------
　　盐的信息还没什么，可腐鲸的信息一出，杨逸的眼睛就亮了！
　　“不断再生的血肉，居然藏在丰饶海域里！”
　　但旋即他就察觉不对劲。
　　因为信息的来源是被他视作土的物质。
　　可实际上，这是腐鲸的组织，只是因为高度脱水，变成了类似泥土的存在。
　　所以这座海岛根本不是岛，其原本是一只巨型生物，只是因为某种原因枯萎死去了！
　　确定没有危险后，杨逸把容器交给了苏娜，后者直接一溜烟跑进了实验室里。
　　可问题却留下了。
　　如果这盐只是普通的海盐，那么之前那个盐人又是什么东西？
　　苏娜正在研究，但杨逸不打算等着，准备控制铠甲继续探索岛屿。
　　和先前不同，这次要检查这座岛上到底有什么东西，能让盐组起来变成盐人。
　　这铠甲不会被盐攻击，所以探索起来风险很小。
　　但在此之前，还有一件事必须确定，那就是这铠甲可操控的范围有多大。
　　如果只有几百米，那就得改变计划了。
　　必须测试一下才行。
　　他操控铠甲，准备爬下船，但意外发现这铠甲手里的铁铲居然生锈了！
　　仿佛闲置了数年未经保养，变得锈迹斑斑。
　　这估计是盐人导致的，因为这铲子拍击过盐人。
　　杨逸拍了个照片发给苏娜，告诉了她这个消息。
　　这说明金属武器可能会被盐人影响，加速腐蚀，失去锋利度甚至断裂。
　　好在铠甲本身并没事，毕竟是极品铠甲，材质上和普通铁铲有天壤之别。
　　杨逸发完信息，就继续操控铠甲划桨，朝着海岛开去。
　　上岸站好后，他命令铠甲原地站定，之后操控魇星号往后退。
　　这样他就可以根据魇星号和海岛的距离，大致估算铠甲可以操控的范围了。
　　后退差不多千米，铠甲那边的视野突然一黑，杨逸失去了控制权。
　　“只有千米...”
　　杨逸眉头紧皱。
　　这个距离对直径有五公里的海岛而言，太短了，只够探索外围。
　　他思索了一阵，把船又开了回去，并控制铠甲爬上了船。
　　“如果穿多一些会不会有更好的操控效果....”杨逸猜测道。
　　他决定试试，将铠甲的右臂取下，连同臂铠，肩铠全部穿了上去。
　　反正没有手，右臂也很难发挥作用。
　　钉刺刺入右臂，杨逸的身体随之颤抖。
　　瞬间降临的剧痛让他额头布满冷汗。
　　还好只是一瞬间，如果持续下去，那痛苦恐怕不亚于自焚。
　　“设计这铠甲的人，还真是内心扭曲....”
　　穿上整个右臂的铠甲后，杨逸对铠甲的操控更加得心应手了。
　　不只是视觉，杨逸甚至能透过铠甲，感知到触觉，非常神奇，就像这铠甲成了他的皮肤一样。
　　之后再次测试距离，这次可控范围达到了三千米，总算可以操控铠甲探索岛屿的中心地带了。
　　杨逸把断铁（伪）交给了铠甲，因为比较轻便，力量8也能单臂使用，而且不怕盐的侵蚀。
　　之后他把船这边的安全交给了苏娜，自己坐在女巫实验室的一角，开始全身心投入，操控铠甲探索这座盐岛。