第428章 登陆结晶岛 下

“没了脑袋还能动？”杨逸诧异道。
　　只见这没头的黑鸦卫士以极快的速度跑来，路上捏碎了腰上红色瓶子，顿时爆开一团红色的粉尘。
　　同时他的肉体迅速膨胀，肌肉仿佛活物，蠕动着像要冲出他穿的黑色束缚衣。
　　他的身高也从原本的两米（头没了，略低于2米）膨胀到了三米多，胳膊更是粗了三倍，很像用了肢体强化术之类的秘术。
　　那没被束缚的肉体则彻底失控。
　　没有束缚衣的左臂和头颅部位，以及身上被安家鼠咬破的部位不断增生新的血肉，就像融化的夹心一样从束缚衣内挤出，变成各种人类肢体以及器官，包括眼睛、带牙齿的嘴、鼻子等五官，也包括畸形的手脚以及暴露在外的脏器。
　　而且这黑鸦卫士还会一些格斗技巧，来到杨逸面前用膨胀的右手拔剑就刺。
　　但他和杨逸的属性差距太大了。
　　力量先不提，敏捷估计只有11左右，在超凡里也属于垫底，在三眼眼里就慢如蜗牛了。
　　杨逸挥剑反击，后发而先至，一记横扫砸中这名黑鸦卫士。
　　巨型重兵器的优势在此刻展露。
　　对方虽极力去挡，但根本挡不住，反而自己持剑的右手变了形，剑身也出现了裂纹。
　　他的身体彻底断成了两截，像两块破布一样被甩飞，撞翻了好几个水晶棺材。
　　“这也没死？”杨逸再次诧异道。
　　这一击估计击碎了他绝大部分骨头，身体都断成了两截，脏器和碎肉洒落遍地。
　　但他没死，黄色的粉末洒出，数秒后，他又站了起来，简直像腐鲸和欢宴饕餮客一样耐揍。
　　再度站起后，黑鸦卫士已经从一人变成了两人，但新生的肉体已经脱离了人类的范畴，一人有三条腿，另一人则在用五只手倒立着，新生的皮肤长出了额外的手指以及暴露在外的内脏。
　　他们没再发起攻击，立在原地，好似在打量杨逸。
　　“这东西怕火，用1000度以上的高温焚烧可以彻底杀死他们！”
　　苏娜读完了黑鸦卫士的操作说明，从废弃处置的步骤里得知他们怕火。
　　“额........魇星号的焦酒和油脂都变成结晶了，你让我怎么放火？”杨逸无奈道。
　　他虽身为拜火教大长老，但巧妇难为无米之炊，没有燃烧瓶，没有焦黑大蠕虫戒指，他还真没法子弄一场大火，火焰的愈疗这个技能并不适合放火。
　　“让我来吧。”
　　苏娜往前走了两步，来到杨逸身旁站好，将旁边漂浮的盐之弓和箭袋拿了过来，举弓瞄准黑鸦卫士。
　　咻！
　　箭矢飞出。
　　但黑鸦卫士会闪躲，这一箭落了空。
　　若换成活化兵装自动攻击这身手灵活的黑鸦卫士，只怕很难射中哪怕一箭，这便是目前活化兵装的劣势所在了。
　　在这名黑鸦卫士闪躲的间隙里，苏娜又一连射出了三根箭矢封死其退路，这次终于中了。
　　射中部位的血肉迅速脱水枯萎，并没有再生。
　　黑鸦卫士身上错位的眼球齐齐看向这处伤口，似乎存有疑虑，没见过这种攻击。
　　他选择用布满裂纹的黑色长剑削掉这部分肉体，再生又开始了。
　　咻！
　　又是一箭射出，正中这名黑鸦卫士的胸口，这次更严重，伤口包括束缚衣在内的位置开始泛白褪色，变成一粒粒白色的盐掉落下来。
　　“这是什么.....？”
　　这名黑鸦卫士居然说话了，但身体倒了下去，化成了一堆盐，然后一个由盐组成的人形从中爬了起来。
　　这是盐之弓的技能——盐之箭的效果。
　　这武器对付血肉生物效果拔群，对增生病也一样有效。
　　盐之民立刻对黑鸦卫士发起攻势，但接连不断的破碎声从房间里响起。
　　其他黑鸦卫士也陆续脱困了，从水晶棺材中钻了出来，共十四位
　　他们身高体型高度一致，每人都穿着同款束缚衣，身上缠满了黑色束带。
　　就在这些黑鸦卫士脱困之时，那原本停止攻击的黑鸦卫士也动了，避开了盐之民的扑击，甩手就朝杨逸苏娜二人洒出两瓶粉末。
　　这家伙并不是放弃攻击了，而是判断自己没有赢面，所以再等其他队友脱困后，突然发起攻击。
　　“洒的什么东西？”
　　杨逸第一次遭遇这种类型的攻击，但有办法应对。
　　这粉末极可能带毒，但杨逸现在毒抗拉满，根本不怵。
　　一股吸力从他胸前铠甲裂缝发出，将这些不明粉尘全吸了进去，一点都没落下。
　　【你吸入银色嗅盐，已经消化，原本的麻痹效果没有正常发动。】
　　【你吸入黑色嗅盐，已经消化，原本的爆炸效果没有正常发动。】
　　杨逸的活动日志弹出两条警告，同时所有准备围攻的黑鸦卫士都不约而同的愣了一下，像是不理解眼前的画面。
　　但它们很快回过神来，继续攻击，捏碎了身上携带的红色和绿色小瓶，爆出一团粉末。
　　这应该也是嗅盐，但效果估计是正面的，可以增强他们的身体素质。
　　红色应该和力量有关，效果类似肢体强化术。
　　绿色可能和速度有关，他们奔跑的速度.....
　　怎么越来越慢，最后一个个都不动了？
　　不知何时，在这个房间的中间出现了一个明晃晃，散发危险气息的球体，同时场内温度骤降，从原本的十几度暴降到零下四五十度。
　　这降温可不是环境温度下降，而是体内热量被抽离，效果比低温环境可怕得多，毕竟环境温度低不代表肉体核心温度低，下降需要时间。
　　但这个法术加速了这个过程，效果就像在房间里倒入了大量液氮，环境骤然降温，这些黑鸦卫士还没跑几步，才刚准备拔剑，就齐齐被冻成了冻肉。
　　苏娜头发无风自动，额头冒出一些细密的汗珠，是她发动了这么魔法，抽离了集中了周围环境的热量，搭建了了一个能量奇点。
　　“这是你干的？”
　　杨逸不敢置信道，再一次被苏娜手头掌握的魔法震惊。
　　“快出去，把门合上。
　　这魔法施展时得精神高度集中，一旦松懈那颗光球就要爆炸了！”
　　苏娜解释道，语速很快，显然她原本不想用这个容易失控的魔法。
　　杨逸转头看向房间内刺眼的光球。
　　他虽然看不见色彩，但能察觉能量波动，现在这个球体正散发惊心动魄的气息，仿佛他之前用过的肢体爆炸术。
　　于是他扛起身体紧绷的苏娜就往房间外跑去，顺便合上了门，冲向通往上层的通道。
　　轰！
　　高温球体失去了控制，释放了聚集的热量，引发了剧烈的爆炸。