第207章 捕食

杨逸瞅准时机扣下扳机。
　　一颗不断膨胀的弹丸从枪口喷出，枪管直接炸裂成喇叭状。
　　使用几次后，杨逸已摸清了咆哮模式的特点，射出的炮弹会在飞行的过程中逐渐变大，直径上限为十米。
　　约二十米后，炮弹会膨胀到一米，五十米后便会膨胀到十米，恰如此刻！
　　一颗直径十米的炮弹正中上方被束缚的畸形巨鸟，将其洞穿，在背上炸开了一个直径更大的破口。
　　苏娜还是第一次极近距离感受咆哮燧发枪的威势，整个人短暂陷入失神，鼓膜刺痛。
　　杨逸则已习惯，左臂因燧发枪的后坐力变得麻木。
　　但他丝毫不敢停歇，因为这一枪没能击退这只巨鸟，只是让它身形一滞，在半空中停顿了一瞬。
　　或许它是想飞走的，但缠绕上来的藤蔓不许它这么做。
　　杨逸立刻抱起一旁的苏娜，将她扛在肩上，径直朝船舱跑去。
　　百来斤的重量对他丝毫造不成影响。
　　杨逸快若闪电，赶在巨鸟坠落之前，跑进了船舱里，带上了船舱的门。
　　轰！！！
　　被藤蔓紧紧缠绕的巨鸟落在了魇星号甲板上，将这艘骸骨船按进了大海里。
　　白色的海水从未密封的炮口以及窗口涌入，再加上撞击带来的晃动，舱内乱成一片。
　　这冲击力虽不及海啸，但魇星号舱体并没有密封，如果大量进水，很可能就此沉没！
　　杨逸攀附于舱顶一角，脚趾和右爪刺入墙体，维持着，另一手里则揽着苏娜。
　　后者也已清醒，看着下方逐渐涌入的白色海水犯愁。
　　可不待二人做出任何反应，又是一道截然相反的冲击到来，作用在魇星号底部，将这艘有下沉倾向的船顶了回去。
　　这冲击来的如此突然，杨逸没有准备，一时没抓稳，直接摔了下去。
　　好在失去平衡的瞬间，他强行扭转了身体，以后背着地的方式撞碎了两个木桶，溅起大片混着海盐的白色水花。
　　几秒后，杨逸和苏娜狼狈站起，身体都被白色海水打湿。
　　好在两人都没有受伤，狼人坚硬厚实的皮毛提供了保护。
　　“有东西从下面上来了！”苏娜起身说出了一句话，“很可能是农夫号！”
　　杨逸点头，保持戒备。
　　头顶甲板传来巨大的动静，船体仍在摇晃。
　　杨逸很清楚外面发生了什么，因为赎罪者铠甲在外边，给杨逸提供了视野。
　　之前情况危急，他没法一心二用，导致赎罪者铠甲遗留甲板。
　　巨鸟坠下，魇星号受到冲击，这铠甲跟着掉进了海里。
　　但它没有沉海，很快被下方的森林送了上来，挂在几根树枝之间。
　　透过铠甲的视野，杨逸得以窥视外界的全貌。
　　巨鸟非常凄惨，一只翅膀被魇星号的桅杆刺穿，身体也破了一个大洞，被大量藤蔓枝条缠住，部分枝条甚至伸入巨鸟体内，吮吸着它的血肉。
　　就场面而言，巨鸟处于绝对劣势，扑腾挣扎根本无用，无法挣脱，被越捆越紧。
　　“农夫号在追击这只巨鸟，我们这次过来，倒是成了诱饵了。”
　　杨逸根据形势判断道，把看见的画面截图发给苏娜，告诉了她外界的情况。
　　巨鸟仍没放弃，即便舍弃一部分肉体也想逃走。
　　甲板则被它弄的一团糟，铺的海盐基本都被海水冲没了，只有少部分粘在了巨鸟身上，导致它部分肉体枯萎。
　　缝合怪则遭受了重创，半截身子被压在了巨鸟下面，同时被好几根藤条刺入了体内。
　　没人指挥，缝合怪就和白骨手臂一样，只会遵循本能反击，毫无章法。
　　“农夫号为什么要追这只巨鸟？”
　　苏娜看见了杨逸发的照片，也意识到了农夫号是在伏击这只鸟。
　　“不知道，可能它的味道特别好吧。”
　　杨逸没纠结这个问题，立刻招呼苏娜行动。
　　因为他们的处境不容乐观。
　　魇星号虽然免于沉船的风险，但此刻全被森林给包围了，被好几根树干顶起，接触位置可见枝条刺入船体之中。
　　所以农夫号不仅在侵蚀巨鸟，它同时也在侵蚀魇星号！
　　只是因为骨质船体坚硬，目前枝条还没钻进船舱里而已。
　　杨逸利用胃袋的特性，让它喝干了船舱里的白色积水，只留下黏糊糊打湿的海盐。
　　胃袋容量直接飙升到了33立方米，但可能是吃过枪子的原因，它并没有暴动。
　　之后两人把船舱里的盐桶都打开了，方便取用，并倒了大量在地上，堆了足有半米深。
　　这样即便舱底有枝条侵入，也会受盐的影响迅速枯萎。
　　但其他地方仍需提防。
　　枝条侵蚀船体就像植物发芽，会在某处长出芽体，迅速生长，需及时泼洒海盐，才能制止其进一步入侵。
　　两人指挥白骨手臂，用大量海盐顶住了农夫号对船舱的侵蚀。
　　杨逸则趁机检查魇星号船体的损伤。
　　耐久已损失千点。
　　两次撞击只让魇星号耐久掉了600点，剩下的伤害都来自农夫号对船体的侵蚀，而且侵蚀还在加剧！
　　若一直这样下去，魇星号肯定会解体的！
　　必须主动出击才行！
　　杨逸准备操控外头的赎罪者铠甲，切断附着在魇星号船体表面的枝条。
　　但甲板上的巨鸟突然发生了变化，身体开始膨胀起来。
　　其体表如莲蓬一样的结构凸起，中间的喷口喷出大量黄色粉末。
　　“这是...”
　　杨逸停止了动作，注意力集中到粉末上。
　　这粉末刚接触农夫号的枝条，就致使其表面长出了疙瘩一样的小蘑菇，五颜六色。
　　同时这粉末也开始笼罩魇星号。
　　“糟！”
　　杨逸吗明白过来，立刻行动。
　　他从船舱拿来几块大小合适的木板，封死了几个炮口和仅剩的窗户。
　　这巨鸟的攻击方式居然不是投射肉球，而是喷出具有侵蚀效果的蘑菇孢子！
　　好在这孢子粉尘扩散速度很慢，杨逸及时封住了船舱，没让孢子飘入舱内。
　　同时，农夫号对魇星号的侵蚀也停止了，可能是这些孢子给了它很大压力。
　　更多的枝条加入到了和巨鸟的对抗中，来自周围茂密的森林。
　　这鸟和森林的体量差距太大了。
　　失去飞行的优势后，它完全成了案板上的鱼肉，即便不断喷吐孢子，也不是森林的对手。
　　嘶啦！
　　一道撕裂声从头顶传来，巨鸟的动静顿时没了。
　　杨逸看的真切。
　　这只巨鸟被大量藤蔓撕扯，以杨逸燧发枪轰出的洞为中心，被藤蔓抓着硬生生撕开成了两半。
　　同时一颗白色，犹如桃子的球状物从巨鸟断面撒出。
　　那是丰饶之果，直径不过半米！
　　大量藤蔓伸出，末端长出细针，刺入这丰饶之果，开始吮吸其内部的汁液。
　　而巨鸟的肉体则如敝履一般，被枝条弃置。
　　所有枝条几乎都加入到了吸食丰饶之果的行列了，将这丰饶之果扎成了刺猬。