第160章 意外发现

这座海岛就像战场。
　　盐人正不断掠夺着岛上的水分。
　　它们用双臂形成的尖刺探入腐鲸体内，吸走那可能存在的些许水分。
　　“如果能抓一只就好了，你找一找这盐人到底是被什么东西操控着。”
　　苏娜的声音传出，即便不通过日志，也能和杨逸沟通，同时看着岛上的一切。
　　“你注意船的安全，别光顾着这边！等下腐鲸活了，说不定会攻击船只！”
　　“我看着呢！”
　　杨逸跟在赎罪者盔甲后边，对沿途可能会对他发动攻击的盐人开枪。
　　虽然杀不死盐人，但强大的冲击力还是会让盐人一时难以塑形。
　　届时只要注意别踩到盐就可以顺利通过了。
　　至于被大量盐人挡路，杨逸就会事先丢出去几瓶淡水，把它们引开然后再过去。
　　投掷武器用的多，杨逸扔瓶子也很准。
　　不一会儿，百米开外的洞口就到了。
　　附近两个像守卫一样的盐人被开路的赎罪者铠甲拍散。
　　随后一铠甲一狼，如两道幻影一般冲了进去。
　　盐人和腐鲸的战争仍在继续，洞内时不时喷出强烈气流。
　　虽然无法对杨逸和赎罪者铠甲造成伤害，但藏在气流里头零散的盐还是很危险。
　　“杨逸，小心，这喷吐的气流还是带有少量盐！”
　　“没事！”
　　杨逸早有准备，
　　他故意踩水过来，为的就是打湿自己的狼毛，这样可以带上很多的水，即便是高浓度的盐水，但那也是水啊！
　　而且他可以往自己头上浇水来补充水分！
　　通过这种办法，沿途少量粘在身上的海盐根本吸不干杨逸狼毛里的水分，还会被他抖毛甩掉，之后倒上更多的淡水....
　　一狼一铠没有被带着些许盐粒的风阻碍，继续深入。
　　“杨逸，我觉得你越来越像一匹狼了！
　　还经常盯着我看。
　　你以为我不知道吗？”
　　“苏娜！你是不是话有点多！”杨逸颇为头疼，怒斥道。
　　苏娜思维迅捷，她的内心活动远比表面看起来要活跃。
　　“好吧，不干扰你了，一定要注意安全！”
　　耳边的声音顿消，仿佛身边少了个看不见的人。
　　杨逸收敛心神，全身心投入到探索中，毕竟接下来会遇到什么，谁都不知道！
　　深入五百余米后，通道逐渐变得狭窄起来。
　　黑褐色的洞壁逐渐往红褐色转变。
　　杨逸解除了狼化，不然三米的身高在这高度仅两米的洞里太不方便了。
　　断铁也暂时收了回去，换成了飞镖拿在手上。
　　之所以不用炎蛇之牙，是因为眼下不是放火的时机。
　　腐鲸肉体干枯，水分极少，要是不小心点燃，说不准会变成一个大火球，到时候就没法探索了。
　　在继续深入两百米后，铠甲来到了出口位置。
　　这是一个垂直往上的巨大洞口，正不断往上喷吐着大量海盐。
　　杨逸估算了下距离，肯定不是岛屿最中心那个洞。
　　但如此大量的海盐如果洒在他身上，恐怕后果会相当严重。
　　这个洞之所喷吐的盐少，是因为这个大洞的盐只有少量进到了这个洞里。
　　接下来的路，活人就不太好前进了。
　　但随着盐被吐出，腐鲸体内的海盐应该会越来越少，到只有少量盐后，杨逸就可以继续前进了。
　　在此之前，让铠甲探探路更加稳妥。
　　杨逸在洞口附近止步。
　　铠甲则掏出了断铁（伪），深深刺入了洞外红褐色的墙壁血肉中。
　　之后它以自身重量为引，断铁（伪）划开墙壁作缓冲，快速往下坠去，在血肉墙壁上划出一条深深的沟壑。
　　随着进一步深入，这些血肉的状态也变得越来越好。
　　从红褐色变成了鲜红色，质感也从一开始的干硬，变得逐渐柔软，水分越来越充足。
　　大概下降了近千米。
　　赎罪者铠甲终于抵达了洞穴的底部。
　　脚下是一层厚厚的盐，但左右的墙壁已经变成了鲜红色的肉，鲜艳欲滴，且在缓缓蠕动。
　　无数的盐人士兵朝着这些墙壁攻击着，每次刺入，都会吸走大量水分，导致这墙壁短时间枯萎，但随着一股气流袭来。
　　所有盐人都无法维持形体，被直接吹散，然后往上吹去。
　　墙壁也随之恢复色泽。
　　脚下的盐里又出现了新的盐人....
　　双方在进行一场暂时看不见结局的战争！
　　这里气流要强大的多，估计离气流来源不远了。
　　铠甲蹲下身子，压低重心，如一个看客般往前走去。
　　“好神奇...”
　　苏娜的声音响起，因为她也拥有铠甲的视野。
　　“你还能看见？”
　　杨逸有些意外。
　　毕竟手铠最多的连接范围只有千米，可现在的距离早就超过千米了。
　　“我为何会看不见？”苏娜问道。
　　因为杨逸并没有告知苏娜，铠甲存在操纵范围的限制，毕竟操作者一直是杨逸.....
　　“千米？你为何一开始不说？”
　　“这铠甲远比你想的危险！”
　　两人短暂拌了几句嘴，但并没有发生争吵，毕竟眼下不是争吵的时机。
　　而且结果是好的，杨逸似乎成了信号传输的中继器，所以苏娜才能同步收到铠甲那边的视野。
　　另一头，铠甲继续往前。
　　既没有帮盐人，也没有帮腐鲸。
　　毕竟一套铠甲能做的事情有限，对这种体型巨大的生物，或者巨大的战场，只能发挥微弱的作用。
　　脚下盐的触感如沙漠。
　　杨逸操控铠甲蹲了下来，试着挖了挖，但挖了小半米都没看见底，而且因为气流的原因，挖掘工作根本无法继续。
　　所以这里可能有大量的海盐，一时半会，这腐鲸估计还吐不完。
　　“那是什么！”
　　苏娜的声音响起。
　　杨逸也同时间发现了异常。
　　在上一次气流吹过后，远处约两百米外出现了一小截木杆，绑着一些还算完好的绳索。
　　这放在之前，杨逸可能还认不出。
　　但现在他可以肯定，这玩意儿是船的桅杆！
　　这说明盐下面，似乎埋了一艘船。
　　“快过去挖挖，底下肯定是一艘船！”
　　苏娜非常兴奋，仿佛身临其境，在进行探险。
　　“你别抢我控制权，我是船长！”
　　杨逸夺回了控制权，不疾不徐朝着那个位置走去。