第276章 脱出

嘭！
　　刺耳的枪声盖过了一切。
　　大量弹丸从燧发枪枪口喷出，洒向正前方。
　　这是霰弹模式，最适合对付密集的敌人，正如前方蹲起身子列好队形的鼠奴。
　　当场就有八只鼠奴倒了下去，身中数弹，已然没了行动力。
　　其他四只鼠奴除两只趴在地上没起身躲过一劫外，都负了伤。
　　他们刚准备射击，就见杨逸以诡异的身法来到了近前。
　　他单手负于后，另一手持握短剑进行刺击，动作优雅得像一名绅士，但又足够致命。
　　一连四次刺击，不但避开了枪口，也终结了这几只鼠奴的性命，在其胸腔硕大的鼠头上留下了一个焦黑的洞口。
　　杀死这几只鼠奴后，杨逸立刻跑向后方，检查两台破损的机器人。
　　其中小三机器人受损严重，先已完全瘫痪。但小一机器人勉强可以活动，只是平衡方向模块似乎出现了故障，无法行走或者精准射击。
　　“小一，抓住我递给你的东西”
　　杨逸把连体鼠巢，几只似乎没咽气的鼠奴提了过来，让小一用机械臂抓住。
　　之后他抓住小一的机械臂，拖着一大堆东西往前跑去。
　　沿途的老鼠被他无视，因为根本破不了防，
　　但没跑多远，后方又传来枪炮声。
　　其中一枪甚至击中了杨逸的后背，巨大冲击力让他往前一个趔趄，差点栽倒。
　　这发子弹差点击穿赎罪者铠甲，导致铠甲严重变形，杨逸也受了伤
　　他回头看去，只见后方又跑来一个鼠奴战术小队，同样也是十二人。
　　这些人曾经是玩家，应该是隶属于避难所号的精锐警备队，战术素养极高。
　　其中一人更是使用了反器材狙击枪，差点重伤杨逸。
　　而且他们还有重型武器，有一人扛着一杆类似RPG的炮管，正在瞄准。
　　另有一人直接投了一枚手雷过来。
　　杨逸眼眸一凝，抽出燧发枪应对，这次使用了咆哮模式。
　　一颗硕大的弹丸从枪口喷出，越来越大，先是撞上了手榴弹，紧接着又撞上了炮弹，但去势不止。
　　最后这颗弹丸变成了足以堵塞过道的圆球，碾碎了那支战术小队，胀破了过道，卷着墙面往前推了近百米才消失。
　　这条路也彻底毁了。
　　金属堆积挤压，连老鼠都难以通行。
　　杨逸没关注后方，借助后坐力力进一步提速，拖着一大堆东西冲出港口大门，进到码头。
　　这里全是老鼠，数量甚至在地上叠了两三层。
　　魇星号则停在码头不远处，且码头上有大片大片的火海。
　　但这些老鼠悍不畏死，不断往前滚，火焰虽然造成了大量伤亡，但它们根本不退。
　　而且这些老鼠是从四面八方来的，整个露天港口的通风管道，入口都在冒老鼠。
　　甚至水下管道也有，很多老鼠是从水下游过来的，数量难计其数。
　　魇星号上的古骸手臂和藤蔓正在和鼠群交手，小几和小二则在清理跑上甲板的漏网之鱼，两者合力，总算是把鼠群压制在了甲板之下，只是场面有些非常焦灼。
　　苏娜则在往海里倾倒油脂，准备将海面也点燃，减缓老鼠攻势。
　　但杨逸的出现吸引了她的注意。
　　只见一个身披黑铠裹着黑雾的矫健身影，正拖着一大堆东西跑来。
　　“准备开船！”
　　杨逸大喊道，提醒苏娜。
　　后者立刻停下动作，跑向船头。
　　杨逸则从火海里穿了过去，速度极快，来到魇星号近前，距离只有四五米。
　　“小一，一定要抓紧了！”
　　杨逸命令道，随后抓住小一的身体，转了两拳，直接抛飞上了甲板。
　　魇星号上方也有接应，十几根藤蔓互相交叉编织成网，接下了这一大串东西，并扑灭了上面的余火。
　　“别吃它们，要活的！”
　　杨逸提醒一句，免得藤蔓将这些鼠奴吸干。然后他蓄力一跳，直接跳上了甲板，脱离了鼠群。
　　“苏娜，快开船！
　　这些老鼠手里有武器，而且有重火力武器，相当危险！”
　　杨逸催促道，让苏娜立刻开船，从港口突围出去。
　　自己则点燃一块沾有油脂的木料，抛向海面，将海上的油脂点燃，避退老鼠。
　　直到魇星号离开避难所，行驶出两三百米，船上的老鼠才被彻底赶走或消灭。
　　但被刻意抓上来的安家鼠尸体已经在船中庭堆积成了一座小山，估计有两三千只。
　　杨逸来到船头，接替苏娜，继续控船往前开，直到开出五海里才停下。
　　他身上的赎罪者铠甲在苏娜的帮助下已经脱下，并对伤口进行了紧急处理。
　　“这伙老鼠有不低的智慧。
　　可能是注意到了我们的行动，所以发动了一次伏击。”
　　杨逸和苏娜讲述了里面发生的事。
　　“这些鼠奴保留有生前的技能，会使用武器，而且有类似反器材狙击枪，火箭筒，光束枪，手雷等武器。”
　　他拿出戒指里的老旧镭射手枪。
　　“这枪应该是那几个土著从鼠奴手里截获的，只是被后续赶来的鼠奴给击败寄生了。
　　当初我们撤退的很明智，不然遇到这些带重火力的鼠奴，很容易负伤。”
　　苏娜点点头，也明白杨逸为何要把船开这么远了，是为了避免被狙击手狙击。
　　她来到船中庭，这里散落有一堆鼠奴，一共有四只，其中还有一只体型很大但没有手脚的畸形生物，那是连体鼠巢。
　　只是经杨逸一番折腾，加上拖行与燃烧，只剩一只鼠奴和连体鼠巢还活着。
　　他们的生命似乎与胸口的巨鼠绑定在一起，其他小鼠死亡并不会对其产生实质性伤害。
　　这连体鼠巢和活着的鼠奴很快被苏娜塞入了百宝袋，直接传送进了女巫实验室，看样子是要变成老鼠杀手的原料了。
　　“这机器人能修么？”
　　杨逸把小一和小三也拖了回来，询问苏娜是否能修。
　　“比较难，但我会尝试维修。”
　　苏娜检查完下两台机器人的状况回道。
　　她虽然擅长医人，但修理机器人还是第一次，需要学习钻研魏倩留下的资料才有可能修好。