第391章 准备捕捉

几名船员简单吃了顿饭，菜品就是小几刚炒的酸溜土豆丝，炸长腿沙丁鱼，以及一大盆酸柿子鱼片方便面。
　　味道自然是极好的，配上海鞘酸汁开胃解腻，几人都吃了几大碗。
　　吃好后，杨逸就准备去睡觉，不过睡前他给了翠西雅一颗低阶工匠铭石。
　　这是差不多一周前，从渔夫号船长贺齐那买来的，一共五颗，最近才到货。
　　“这个给我？”
　　翠西雅体重还没有这颗石头重，个头也差不多，只能勉强抱着一颗飞起来，三对翅膀扇动的频次明显加快。
　　“嗯，会用吧？
　　用它强化一下你的左轮手枪，不然威力有点不够看。
　　至于剩下的那颗，你可以强化一下给你的匕首。”
　　杨逸随口道，转身往船长室走去，准备喝一瓶安眠魔药好好睡上一觉。
　　“这可是十万海螺币......”
　　翠西雅如获重宝，看向这颗形似鹅蛋、刻有铭文的强化石，小心放在地上，然后从钱袋里掏出了迷你左轮手枪，进行强化。
　　【名称：沉默or爆发】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：一把小巧精致的迷你左轮，枪声微不可闻，几乎没有后坐力，但能射出足够致命的子弹，适合刺杀时使用。
　　每日一次，可切换为爆发模式，每一枪的威力都是前一枪的两倍，同时声音和后坐力也会同步变大，使用完后枪管需冷却24小时。
　　弹容为6，自动装填时间为1分钟。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。】
　　------------
　　翠西雅看完描述，立刻试用了下，举枪瞄准数米开外的古骸手臂，扣下扳机。
　　枪声几乎等于没有，而且也没有火花，像是装上了消音器和消焰器，后坐力甚至连翠西雅都没感受到。
　　远处的古骸手臂当场中弹，被打成了骨头碎片，只剩半截上臂留在甲板上。
　　“好厉害！”
　　翠西雅感慨道。
　　强化后这枪不仅没有变大，反而更小了，现在只有三厘米多一点，重量轻了约一半。
　　但威力却比之前还强上几分，而且有了新的技能，可大幅增加威力。
　　她把强化的武器信息分享在船团聊天里，不过杨逸没有回应，因为他已经睡了。
　　喝下安眠魔药后，一股强烈的困意就涌上了识海，杨逸没有抵抗，躺在床上睡了过去。
　　.............
　　这一次杨逸没有做梦，一直到次日才睡醒，状态也完全恢复。
　　他睡了约17个小时，现在已经是第二天凌晨三点了，他错过了一次交易时间。
　　好在聊天记录，和论坛的帖子是保留的，他睡醒后查看一番，除了漏掉了一些前来买东西的顾客外，还有一条来自马大宝的私信。
　　“教主，尊您的吩咐，第一座100%由玩家建立的教堂正式竣工，而且当天就吸引来了几十名土著信徒，这是照片。”
　　（两名衣着朴素的年迈土著跪倒在大不敬者神像前，用右手遮住左眼，进行叩拜，而且旁边还竖着一个告示牌，写着——入教免费，可领两个鸡蛋......）
　　杨逸竟无言以对，哪怕当时在线恐怕也懒得回覆。
　　不过这礼节看起来还是有模有样的，估计是以马大宝为首的核心教团成员原创、或者说瞎编的。
　　杨逸关掉聊天界面，又切换到规则页，查看了下暴露度。
　　一天差不多会增长5%到8%的暴露度，第一天最多，达到14%。
　　所以杨逸现在暴露度已经达到40%了。
　　正如系统所说，只要待在岛上，暴露度就会自然增长，哪怕这座岛是活的也不例外。
　　“我醒了，准备行动，船这边就交给你们了。”
　　杨逸在船团频道发了条信息，刚起身就发现了书桌上的女巫百宝袋，于是将其绑在了手臂上。
　　接着他推开房门来到甲板，发现小几正在遛着活力沙丁鱼树。
　　“我准备抓大海肺幼体，船的安全就交给你了，小几厨师长。”
　　“收到！”
　　小几机器人头顶的指示灯闪烁，铿锵有力的回应着。
　　杨逸点头，转头看向大海肺内部、消化池的方向。
　　那边情况略有变化，内壁上散发微光的蓝色亮点少了约五分之一，大海肺的状况似乎恶化了，或许已离死亡不远。
　　杨逸在大海图上设定好坐标，定在库克岛外三海里的位置。
　　这个距离足够安全了，也方便魇星号那边观测大海肺的情况，小几的雷达可以充当眼睛的作用。
　　接着，杨逸跳下了船，目送老船长操控魇星号离去。
　　这段时间老船长一直在钓鱼，但除了鞭毛烟管鱼外，啥都没钓上来。
　　现在让他换个地方，那自然是求之不得。
　　杨逸看了眼船团聊天界面，里面苏娜和翠西雅都有回应。
　　“传送前和我说一声，我准备好接收。”
　　苏娜回道，已经做好了接收那颗巨大脑袋的准备。
　　至于翠西雅......
　　杨逸皱眉看向大海肺内部，这家伙抱着一把长度约3.5厘米的迷你左轮手枪飞了过来，因为她之前一直在岛屿内部练习枪法，因为古骸手臂不让陪她练习了。
　　“现在起，请叫我弹无虚发的翠西雅！”
　　她夸张道，抱着迷你左轮耍了个枪花，尽管配上的她的体型，更像是在耍大炮。
　　然后手枪发出一声微不可闻得枪响，远处一个原本亮着微光的蓝色光点突然熄灭，被子弹击中了。
　　“搞半天是你打的，我说这么一晚上，蓝色光点怎么少了这么多！”
　　杨逸有些无语，同时暗中惊叹翠西雅的毅力。
　　这家伙练习或学习时，真的会全力以赴，而且学习能力很强，一晚上枪法就进步了这么多。
　　当然，这也离不开枪的缘故，这把几乎无后坐力的迷你左轮，很适合她。
　　“你也回魇星号吧，等会我攻击时，大海肺肯定会有反应，里面不太安全。”
　　杨逸让翠西雅回魇星号，自己则化身成了狼，快速往内部跑去。