第278章 准备

制作这样一件低仿鼠鼠侠披风大概需要100只成年安家鼠的皮毛。
　　小鼠的皮毛杨逸也试过，但因为太薄，质量太差，无一例外都失败了。
　　杨逸统计了下，像这种成年安家鼠尸体还剩2600多只，制作26件披风应该不在话下。
　　他计划今晚就开始预售，价格暂定为6999，卡在小贵的节点上。
　　这样的装备，无光之海的玩家大概率会买上一件。
　　奇迹之海的玩家也可能买，有备才能无患。
　　“苏娜，那个老鼠杀手制作大概要多久？”
　　杨逸发去私信问道。
　　“我有了新的想法，所以时间会有所延长，估计三天后才能量产。”
　　她这次回的很快。
　　“那就是要五六天了，毕竟量产也要时间。”
　　杨逸大致估算了下时间。
　　..............
　　两小时后。
　　苏娜在小几机器人催促下，结束了研究，并狠狠瞪了杨逸一眼。
　　她理智值下降的有点快，不知道在捣鼓什么，险些低于50。
　　杨逸则在中庭制作鼠鼠侠披风的仿品，差不多40分钟可以制作一件，制作手法也越来越娴熟。
　　在做好三件披风后，他掏出了低阶工匠铭石，打算升级强化新获得的挎包。
　　这物品是空间存储道具，在市场上相当抢手，现已取代枪械成了最炙手可热的物品，而且很难买到。
　　类似难买的物品还有魔法技能书，以及强化石。
　　杨逸思索了一会，决定优先强化这个挎包。
　　这包对他而言虽然有些多余，毕竟胃袋的空间足够大。
　　但给苏娜却是不错的道具，她的百宝袋容量相较而言有些小。
　　杨逸强化了挎包。
　　工匠铭石碎裂，化作金色铭文融入挎包里。
　　【名称：异次元挎包】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：内有六立方米的存储空间，不可存放活物。】
　　-----------
　　“还行吧。”
　　杨逸看完信息，还算满意。
　　这样一个六立方米的存储道具，可在市场卖出15万海螺币的高价，而且是秒售出的那种。
　　“把这个包给苏博士送过去。”
　　杨逸唤来小几机器人，让它代为跑腿。
　　弄完这些，时间也临近下午六点了。
　　杨逸检查了下手头剩余的光之容器，还余下五个。
　　之前赎罪者铠甲吞噬了一个，但在挎包里又翻到了两个没使用的容器，所以总数翻到增加了一。
　　节省点用的话，去到黄金商会亦或是库克岛都没什么问题。
　　他继续制作低仿鼠鼠侠披风，又搓出来7件，而且手速越来越快，都要变成流水线作业了。
　　制作披风所需时间也缩短，从最开始的40分钟，缩减为了30分钟。
　　他查看时间和自己的状态。
　　离23点交易开放还有一个多小时的空余时间。
　　他的精力则下降到了到了42，已经是比较低的数字了。
　　毕竟从先前那场战斗到现在，杨逸就没休息过。
　　他看向下面自己的具体面板。
　　污染值提高了1%，来到了36%。
　　精神经验提高到了（28607/32000），离基础属性升到10点只差不到3500经验了。
　　其他属性经验也都有增长，但离升级还有段距离。
　　力量缺的最少，数值为（11945/16000），还差4000。
　　看完状态后，他决定躺下来休息会，等交易时间结束再睡觉。
　　...............
　　时间很快来到23点，世界聊天频道亮了起来。
　　杨逸当即就把交易物信息发了出去，包括所有他计划要卖的物品，并标注了价格。
　　有破旧镭射手枪一把，老旧镭射步枪一把，以及十件低仿的鼠鼠侠披风，并且支持预定，总数限定在26件内。
　　他直接使用了独眼作为称号，为了就是能卖的快些。
　　名人带货的效应发挥了作用，而且也没什么还价的，都很干脆。
　　镭射手枪以两万海螺币的价格成交，步枪则卖了五万海螺币。
　　仿制的鼠鼠侠披风则卖的比较慢，在卖出七件后，问的人数逐渐变少。
　　看来无光之海的玩家数很少，市场一般，没引起哄抢。
　　而奇迹之海的玩家，因环境原因，对黑暗了解不多。
　　杨逸直接以独眼的名义，把无光之海以及黑暗详细情报发在了聊天频道里。
　　“无光之海的海面飘有一层像活物一样的黑雾，会沿着船体往上蔓延，造成侵蚀效果，吸走接触者的生命力。
　　可使用高温，低温等手段抑制黑暗的蔓延，但很难将其彻底驱散。
　　只有使用圣水，散发神圣光芒的装备或光之容器才能驱散黑暗，在无光之海里正常航行....”
　　他开始科普有关黑暗的知识，很快吸引了大量玩家关注。
　　这些情报虽然也有其他玩家提过，但都没有杨逸提的这么详细，且有多种处理办法，并附带有物品信息和照片。
　　“独眼大只佬这是把无光之海摸透了呀！”
　　“多谢情报，我记下了！”
　　“光之容器在黄金商会有卖，我买到过，售价为2500海螺币一个，救了我老命。”
　　“我也去过黄金商会，怎么没看见？”
　　“无光之海限定吧。”
　　“大佬，来一个鼠鼠侠披风，以防万一！”
　　“这原型啥属性，能不能分享下？”
　　“..........”
　　在杨逸诱导下，26件披风都卖了出去，其中有十件被沈冠全买走，但要了优惠，变成了6000海螺币一件。
　　卖完东西，杨逸开始查看其他有价值的情报或消息。
　　例如钢铁兄弟，他们和本地土著海盗团打了一架，赢了，正在抛售战利品。
　　旅团则在绘制更详尽的海图。
　　因为越来越多的玩家发现世界地图只有轮廓，很多小岛屿因篇幅有限，压根没画进去。
　　旅团则在对世界海图进行补全，并计划扩大这张海图，进入无光之海探索.......
　　杨逸重点关注几个熟悉的船团动向。
　　很快，一则对话引起了他的注意。
　　“大家千万不要等暴露度达到90%再使用隐匿胶囊！
　　这增长速度是不固定的，很可能瞬间给你从90%跳到100%，然后你整个人会直接消失！”
　　一名玩家发出警告道，他的一名好友就这么消失了，就为了节省隐匿胶囊。