第345章 例行体检

船长室内。
　　魇星号四名成员齐聚一堂，开了个临时短会，让新船员翠西雅认识一下老船员，尽快融入大家庭。
　　“我是杨逸，魇星号船长兼最高职权人，主要负责航行的计划和安全。”
　　杨逸率先介绍道，然后指向苏娜。
　　“这位是苏娜，魇星号大副兼船医，主要负责提供技术支持与医疗，权力仅次于我。”
　　苏娜点点头，算是认可了杨逸的话。
　　不过她的注意力全在翠西雅身上，毕竟是变种的光妖精，很可能整片海上都找不到第二只。
　　翠西雅则被苏娜盯的浑身发毛，很不自在。
　　“我脸上有东西吗？”她飞在半空，问苏娜道。
　　“没有。
　　不过你刚恢复，等下我帮你做个全身检查。”苏娜回道，镇定自若，脸上戴着疫医面具。
　　“咳！”
　　杨逸咳嗽一声，把所有人注意力拉了过来，指着小几道：
　　“这位是小几厨师长，别看它是机器人，一手厨艺已是炉火纯青！
　　主要负责做饭、安保、巡逻、喂养活力沙丁鱼树，同时，它也是实验室助理。”
　　“就是这样！”
　　小几头上的指示灯闪烁，伸出一条机械臂行礼。
　　“活力沙丁鱼树？”
　　翠西雅从没听过这种生物，不由得皱起了眉头。
　　“最后......”杨逸看向翠西雅。
　　“你的职位暂定为航海顾问，主要负责驱散黑雾，辅助我制定航海计划。”
　　翠西雅点头，看向其他三名成员，习惯性地将双手环抱但旋即又察觉不对，忍不住讪笑道：
　　“抱歉。”她改为鞠躬致谢，“我是光妖精翠西雅，很高兴能认识各位，成为魇星号的一员。”
　　啪啪啪啪啪！
　　杨逸率先鼓掌，然后是苏娜和小几机器人，不过小几拍的是机械臂，声音完全不一样。
　　这下四名成员算是互相认识了。
　　掌声刚结束，苏娜就提出要给翠西雅做详细的身体检查。
　　“我感觉不必了，身体没有不适。
　　也就刚刚昏迷的时候做了个模糊的噩梦，现在微微有些头疼。”
　　翠西雅婉拒道，但苏娜执意要检查，并说这是每位成员应尽的义务，必须接受例行的体检。
　　“是这样吗？”她看向杨逸船长。
　　但后者不知何时爱上了学习，正拿着一本书在猛看，名字叫《小心卑鄙的异邦人》。
　　苏娜罕见地皱起了眉头。
　　但翠西雅吃了没经验的亏，没悟到更深一层的意思，半推半就地跟随苏娜离开。
　　一同离开的还有小几机器人。
　　“呼~”杨逸长舒一口气。
　　就在会议开始之前，苏娜就已经说了，想检查检查这只变种光妖精。
　　杨逸不好拒绝，只是让她把握好尺度，不能伤害她，毕竟这可是重要的成员。
　　............
　　翠西雅跟随苏娜进入船舱，走到哪，那里就被照的透亮。
　　“你需要吃东西吗？”
　　苏娜突然问道。
　　“需要，得定期补充圣水才行。”翠西雅回道。
　　“哦，我这里正好有，你要不要喝。”苏娜递给翠西雅一瓶圣水，打开瓶盖。
　　“谢谢。”
　　翠西雅抱起试剂瓶，像抱着一大桶酒，大口喝了起来。
　　圣水全部被她喝干，但她的肚子却没有任何起伏，只有体表散发的光强盛了几分，像给灯加入了燃料。
　　“好，跟我来。”
　　苏娜领着翠西雅，带她穿过船舱，来到女巫实验室门前。
　　恰在这时，翠西雅收到了杨逸的私信。
　　“不要反抗，没有危险的，我已经打过招呼了。”
　　“什么意思？”
　　翠西雅没明白，跟着苏娜进入了实验室。
　　“这是.....”
　　她不敢置信道，没想到船上还有一间设备如此齐全的医疗室。
　　中间是一个手术台，上面盖着一块白布，底下似乎是一具死尸。
　　但这不奇怪，医疗室有死人或大体老师实属寻常，圣都里的医院也有。
　　不过这里好像死了不少生灵，怨气挺重的，她能感觉得到，有股令人不适的凉意。
　　“趴在这里吧。”
　　苏娜指着为翠西雅量身打造的金属窗，中间垫了黑色软垫，方便她趴着。
　　后者虽有疑虑，但还是听话的照做了，毕竟是新同伴，她不想闹出不和谐。
　　紧接着苏娜很自然的拿起黑色皮带，准备固定翠西雅的四肢。
　　“你这是做什么....体验而已，要这样吗？”她不安道。
　　“有必要的，你不信可以问问杨逸船长，他一直都是这样体检的。”
　　“哦....”
　　翠西雅点头，想起了船长发的私信，没有反抗，被绑了起来。
　　可好巧不巧，医疗室内忽然刮起了一股妖风，门口的被拴着的活力沙丁鱼树站了起来，鱼嘴不停开合。
　　“那就是活力沙丁鱼树？的确是没听过的新物种。”
　　忽然，风把手术台上的布刮了下来，里面是一具破损严重的深潜者尸体，破损部位似乎经过了修整。
　　但这深潜者没有头，在头的围着摆了一个眼睛嘴巴鼻子都被疯起来的人头。
　　而在实体左侧，已经缝上了一只巨大的钳子.....
　　“这是什么....？你难道在尝试创造生命，这可是禁忌，你.......”
　　苏娜没理会翠西雅，拉开遮挡血液的白色塑料帘，后面则是一堆邪恶容器，里面装着各种异魔的器官。
　　“你.....你是女巫？
　　不！！！
　　快放我！！！”
　　翠西雅疯狂挣扎起来，面露极恐，但已经不可能挣脱了。
　　“你怎么敢让女巫上船，她会害死我们所有人的，你一定是疯了！”
　　她赶忙给杨逸发去私信警告，但消息石沉大海。
　　苏娜拿好工具，全是量身定做的小号工具，包括微型注射器，镊子，小刀，棉签等.....
　　“啊！！！”
　　翠西雅发出高分辨的尖叫，但实验室外一点声音都听不见。
　　............
　　船长室内，杨逸正给翠西雅分配权限。
　　活动范围是全部，但没有掌舵权，也不能随意调用仓库里的物资和道具。
　　但装备还是有必要给一些的，至少得有一定的自保能力。
　　像那个微型钱包就是给翠西雅买的，正好可以用上。
　　其他装备翠西雅就不太用得了了。
　　虽然当局可以自动变化大小，但也是存在极限的，不可能变成翠西雅能穿的尺寸。
　　所以翠西雅的衣服还得定做才行。
　　“后面再说吧。”
　　杨逸开始查看翠西雅的船员面板。
　　她的面板是完全公开的，所有信息都有，经船长授权后所有玩家船员都可见。
　　但翠西雅本人是看不了其他船员的面板的，需要有船长授权。
　　杨逸把这部分权限也开了，然后看向翠西雅的面板。