第298章 抢修 上

“我有把握修好的机器人只有四台。
　　其余的要么AI芯片受损，要么供能电池受损，并没有配套的零件更换。”
　　苏娜对杨逸道，交谈间已经修好了一台机器人。
　　“那算上小几和小二，一共就是六台机器人。”杨逸转头看向小几，“如果六台一起修的话，多久能修好这三个洞？”
　　“一个小时就够了。”
　　“那如果两台呢？”
　　“那大概要六个小时。”
　　小几对答如流，运算速度很快。
　　“行，那我和小几，以及这台......”
　　杨逸看向这台机器人外壳上的编号，末尾数字是7。
　　“七号机器人，负责水下作业。
　　你维修完机器人，安排一台支援我们，剩下的两台去船舱，和小二机器人一起，在里侧进行抢修，就这样吧。”
　　杨逸安排道，转身就准备带两台机器人离开。
　　“对了，水上涨的速度大概为一小时0.8米，如果太深的话你就去上面那层，但估计用不了那么久，船就修好了.......”
　　“等下，你要不把这个也带上，水下也能用。”
　　苏娜把力场偏射大盾递了过来，但被杨逸回绝。
　　“船里除了我们，还有漏网之鱼，所以一直无法占领。
　　你的力场盾自己拿好，可以保护自己。
　　我的话，还有两面结晶大盾，足够应付溺亡者了。”
　　他对苏娜道，带着机器人离开了车间，前往旁边的电梯。
　　这电梯一共有十二个楼层，包括水上和水下。
　　但实际上，它还有一个隐藏楼层，需要有工程维修权限才能下去，否则无法抵达。
　　而小几和其他机器人刚好有这个权限，不然杨逸都不知道存在这么个潜水作业间，因为结构图里根本没画。
　　恐怕只有工程维修相关的技术人员才会到这里来。
　　小几伸出一根机械臂按在电梯按键区的下方，掌心接口和电梯接口连接，输入了一道指令。
　　紧接着电梯门关闭，带着大量污水下移。
　　大概移动了十几米才停下，门再度打开，里面的污水跟着排出，和外面的污水混在一起，深度大概有七八厘米。
　　先前，杨逸在小几的指引下来过一次，所以带进来了一些污水。
　　但除此外，这里没有任何渗漏现象，是一个完全隔离的房间，和避难所号以电梯相连。
　　杨逸靠近墙体，按下身旁控制台的按键。
　　瞬间这个房间就被点亮，灯火通明，竟是一个玻璃房，墙体都是用高强度透明材料制造的。
　　只是墙外，密密麻麻的爬满了溺亡者。
　　有的像死尸一样漂浮，甚至则紧贴墙体，看向墙内。
　　“这东西数量还真是多！”
　　杨逸骂道，因为先前下来的时候他就杀了一批，没想到刚走没多久，它们又来了。
　　这东西会被水下声音之类的动静吸引，所以最好不要用声音大的武器对付它们。
　　这潜水作业间正好就有这样的武器，那便是放电！
　　杨逸按下另一个按钮，强大的电流便以潜水作业间为中心扩散，电的周围几十只溺亡者疯狂抽搐，然后先后炸裂开。
　　它们引以为傲的爆炸并不能伤害这神奇的透明材料，甚至污血都沾不上去，很快变成一堆碎块落入海里。
　　杨逸进一步控制探照灯照向不远处底舱的破口。
　　在这种泛黑的海里，如果不使用探照灯，那真就是两眼一抹黑，啥都看不见，除非使用三眼。
　　但杨逸之前已经用了很久的三眼了，再用下去恐怕会失明，只能借助探照灯了。
　　“大概还有三百多只溺亡者，数量不算多，应该可以搞定。”
　　杨逸判断道。
　　他和两台机器人进入控制室旁边的更衣间，这里就有杨逸说的潜水服，甚至能看见物品信息。
　　杨逸选了里面状况最好的一套，因为其他几套都因太久没维护不能用了，或者品质更低。
　　这一套除了有点陈旧外，基本功能都在，配有两根工程手臂，生锈的高压氧气瓶，可以在水下活动大约4个小时。
　　【名称：第二代潜水作业服A型（陈旧）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：科技产物，用于水下作业的潜水服。因太久没维护，一条工程手臂已失去了活动能力。
　　满电满氧气时，可在水下持续作业超4个小时，背部的推进器，可提供不错的动力。
　　深度不可超过水下200米，否则潜水服有破损风险。】
　　----------
　　杨逸将潜水服穿上，外观很像宇航服，毕竟都有个玻璃头罩。
　　【气密性检测完毕，衣服完好，剩余活动时间三小时47分，请时刻关注氧气量与自己的位置，祝一切顺利。】
　　潜水服内置的程序完成了检测，语音提示杨逸。
　　“科技产物还挺好使的，比那些邪门东西要可靠多了，没多少副作用。”
　　杨逸试着活动了下，感觉很好。
　　至于工程手臂，那东西是水下作业用的，杨逸压根不会操作，也没时间学。
　　他下水的目的，就是为了消灭这群溺亡者，保障机器人维修工作顺利展开。
　　换言之，他就是一名水下保安，负责战斗。
　　杨逸拿起一旁的水下用鱼叉，可发射鱼叉，也可以发射微型鱼雷，以及电流弹。
　　他把所有弹药都拿走了，包括十根鱼叉，120发微型鱼雷，和30发电流弹。
　　做好准备后，杨逸向小几比划了一个OK的手势，和机器人一起进入前方隔离间。
　　很快，后面透明墙降下，完成密封隔离，之后开始大量注水。
　　注满后，前方透明舱门打开，杨逸和两台机器人靠着推进器前往船底修复破损的外墙。