第466章 兑换

“你现在就在被盐之骑士追？”
　　杨逸刚联络徐达不久，对方就回信了，表示正在被一队盐之骑士追杀。
　　“用水可以对付他们。”
　　“我知道，早用的差不多了，现在只剩我自己喝的水了。”
　　徐达一边猛喝水，一边把剩下的小半瓶水倒在了自己右肩的伤口的，玩命的逃。
　　杨逸爱莫能助，只能祝他好运，仔细查看他发来的照片，那是一队一共十二骑的盐之骑士小队。
　　和杨逸当初召唤的逐星骑士团的骑士还是略有区别，盔甲没有那么华丽，人和马也没有那般高大。
　　属于精锐骑兵和普通骑兵的区别。
　　但能跑这么快......看来当初召唤的骑士团还没有发挥出真正的力量。
　　杨逸揣测道。
　　他思考了一会，和徐达做了一笔交易，用盐之楔（伪）的情报信息换了盐之岛的坐标和图片，以奇迹之海的圣都为坐标零点。
　　尚不清楚这片沙漠和皇宫会不会移动，但即便会动，用作参考也是极具价值的。
　　但杨逸没有告诉徐达盐之楔的真正用法，一来是藏有私心，二来也是怕说出反而害了别人。
　　毕竟从盐之楔（伪）的副作用看，如果当时没有拒绝死亡这个天赋和暴食之口的疯狂吞噬补充消耗。
　　恐怕杨逸当时就随着盐之楔（伪）变成一堆海盐了。
　　弄完这些情报，杨逸也整理了一份发给了苏娜和翠西雅，而且可以让苏娜把情报整理成文档，备份在小几的数据库里。
　　弄完这些，他也没心思经营店铺了，草草更新了下店铺的商品。
　　因为买家并不多，除了全款预定了大海鞘幼体脑浆的周黛外，前来购物的买家很少。
　　大部分玩家都在讨论这次更新的内容。
　　一向较为冷清的玩家岛攻略区一时成了当下最火热的版块。
　　杨逸点进去看了会，主要是想看看有没有其他发现者或探索者透露这些玩家岛的情报。
　　但几乎没有。
　　毕竟每座玩家岛背后都蕴含有极高的价值，除非探索度很高，系统直接公布坐标，否则很少有玩家会主动透露。
　　系统之所以弄个高探索度公布坐标的规则，估计就是担心第一批探索者死在岛上，到时候公开坐标，自然会有第二批，第三批，第N批探索者前往。
　　这样既保证了最先发现者的利益，也保证了每座被发现的玩家岛都不会因为发现者死亡而隐没。
　　除了第000000....0号玩家岛。
　　系统玩家岛探索进度界面里压根没有，仿佛这座岛就不存在一样。
　　杨逸大致浏览了一圈，注意力逐渐转移到了那台自动售货机上。
　　虽然没过去查看，但里面有什么他其实已经知道了。
　　新增了两个特殊道具，论坛里已经贴出来了。
　　【名称：随机拓展建筑卡  小/中/大】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：购买后立即使用，所在船只拓展建筑列表里额外解锁一种拓展建筑，需要消耗素材建造，需要拓展空间，不含特殊船只的专属特殊建筑，不含个人天赋带来的专属特殊建筑。
　　注：分小、中、大三种规格，售卖价格依次增加，抽到品质高的拓展建筑的概率增加，都可能抽到特殊建筑，如果抽到一样的建筑，则返还一半玩家积分。
　　存在唯一特殊建筑，除非抽到的玩家死亡，否则不会重新出现在拓展建筑卡或者盲盒里。】
　　----------
　　其中售价分别为500积分，1500积分，和15000积分，对应三个档次。
　　之所以在这个时间节点出现拓展建筑卡，是因为不少普通船玩家的船都升到六级了。
　　升六级后，船每级可以获得两个拓展空间，但拓展建筑列表却没有增加，于是建筑卡顺势出现了。
　　此外还有一个新道具。
　　【名称：船装备升级卡（遗物/宝物）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：使用后可升级对应品质的船装备，需要消耗相应的深渊魂石或者工匠铭石。
　　一旦兑换，概不退还。】
　　----------
　　这船装备升级卡兑换不需要玩家积分，但需要投入一颗对应级别的强化石，效果则和强化石一模一样，但只能用于强化船装备，算是填补了船装备不能升级的空白。
　　“这系统该不会是在看玩家游玩的情况，同步更新这些特殊道具吧？”
　　论坛里有玩家猜测道，杨逸觉得也有点道理。
　　系统似乎在根据玩家所处的游戏阶段，更新着规则和物品。
　　他来到扭蛋机前，顿时又陷入两难的境地。
　　是存积分，准备下次升级天赋，还是说买拓展建筑卡，搏一把运气？
　　“存在唯一特殊建筑，这摆明了就是吸引玩家去抽，和盲盒一个性质，是用于回收玩家积分的陷阱。
　　但里面存在大奖也是事实！”
　　杨逸一眼就看出了猫腻，然后果断抽了一发。
　　不抽他就不是杨逸了，但这次积分不多，他只抽了最低档次的。
　　【魇星号解锁拓展建筑——海上面包坊】
　　【海上面包坊：用于制作面包的拓展房间，允许你利用海上有限的条件，制作出可以果腹的面包】
　　“额.....”
　　杨逸虽然有心理准备，但抽到这么个垃圾还是有点无语。
　　因为大部分普通船都能造这个拓展建筑，放前期还行，但到后面，基本没多大价值。
　　远不如农夫号的食品加工厂。
　　他没继续抽，只是试试水有多深而已，一测果然深不见底。
　　“等后期积分有多再说，现在还是提升自己实力才是最重要的。”
　　杨逸没继续抽的打算，比起强化船，他更倾向于强化自己的个人实力。
　　升级天赋才是他的最优选。
　　“翠西雅，你要不要试试？”
　　杨逸指了指面前的售卖机。
　　“我？”
　　翠西雅居然在锻炼减肥，相当罕见，做着俯卧撑。
　　“嗯，我转你250积分，你要不要抽个卡试试，抽到好东西重重有奖！”
　　一听有奖，翠西雅立马飞了过来，同时得到了杨逸转的250积分，悬停在了兑换按钮前。
　　“大不敬者在上，祝福您虔诚的信徒翠西雅中奖吧！”
　　她右手蒙住左眼，做了个莫名其妙的祈祷仪式，杨逸的嘴角则抽了抽（暴食之口），感觉这次估计无了。
　　接着翠西雅两只手按在兑换的按钮上，顿时船长室里被刺眼的光亮填满，仿佛有一道声音在喊——“哇~金色.......”