第243章 尝试垂钓

“你在凑大型盲盒的保底？”
　　杨逸问沈冠全，感觉很有可能。
　　“算是吧。
　　我准备凑齐足够数量的兑换券以及积分，冲击一下保底。”
　　沈冠全回道。
　　他也测试了盲盒，发现大型盲盒的保底存在时限。
　　可他没有杨逸那么多的积分，所以很干脆的放弃了这次保底机会，准备囤兑换券，再加上积分，凑齐十连再抽。
　　截止目前，他已经凑到了三张大型盲盒兑换券，都来自新世界船团的手下。
　　而且杨逸还从沈冠全那里得知了一个情报——这盲盒存在隐藏机制，抽的越多，往后出高级盲盒兑换券的概率就越低。
　　但这个机制是针对个人还是针对船团，沈冠全还没弄清楚。
　　“抱歉，我兑换券都用掉了，没多余的。”
　　杨逸回复沈冠全，拒绝了交易。
　　事实也是如此，他的确没多余的盲盒兑换券。
　　但即便有，杨逸也不会交易，因为他也在凑保底，不过是第二个保底。
　　他查看世界聊天频道，发现除沈冠全外，还有些人也在收兑换券，个个开价还不低，大多是船团的团长。
　　看来他们对盲盒里藏的稀有道具也有兴趣，都在极力争取。
　　杨逸想起了自己抽到的传送门兑换券。
　　这东西真的是一张普通的传送门兑换券吗？
　　会不会藏有秘密？
　　杨逸有点想用掉试试，可兑换券在苏娜身上。
　　他从船长室的破口看了过去，发现对方在床上，不能确定是否睡着。
　　“还是等苏娜检查过后再用吧，不急于一时。”
　　杨逸改了想法。
　　之后，他抓紧所剩不多的时间，联系周黛，从她那里买了20瓶圣水。
　　这水受到过光辉女神的祝福，说不定对黑暗有效，所以他买了几瓶。
　　即便无效，这圣水也能制作成安眠魔药，不存在浪费。
　　每瓶圣水售价为1500海螺币，算上手续费，一共是32000海螺币。
　　再有就是和光辉圣教相关的武器装备了，只要买到一件，就有可能驱散黑暗。
　　周黛手里头有一把光辉圣教的骑士剑，珍品品质，杨逸曾看过信息，于是尝试购买。
　　可这笔交易，被周黛果断拒绝了。
　　说是光辉圣教的教义规定，信徒不允许私下买卖圣教出品的防具武器，因为那是神赐之物。
　　之前她还不了解光辉圣教的教义，险些酿成大错.......
　　这一通话语，直接让杨逸哑口无言。
　　于是杨逸放弃了，又陆续在聊天频道里找了一会，并留言求购，一直持续到零点。
　　时间刚到，世界聊天频道就像被掐断了信号，所有聊天戛然而止，定格在了上一秒。
　　杨逸坐在床上沉默了数秒，之后走出船长室，检查扭蛋机。
　　和之前不同，扭蛋机并没有吐出任何物品，看来交易的延迟是客观存在的。
　　只是不确定会延迟多久，可能一天，也可能七天。
　　杨逸做了最坏的打算，因为他可能是初始位置最偏的玩家了。
　　他来到船沿，低头检查海面。
　　魇星号虽然在动，但却甩不掉附着于船体的黑暗。
　　而且也不知道是不是错觉，杨逸感觉这黑雾越来越像粘稠的黑色液体了，颜色比之前深了不少。
　　“我会不会搞反方向了？”
　　杨逸查看大海图，检查航线。
　　他把坐标零点定在了魇星号的起始位置，这样方便确定航向以及航行的距离。
　　已经过去差不多24小时了，魇星号往右行驶了很长的距离。
　　沿途没有任何发现，这片海上仿佛就魇星号一艘船。
　　做了一番心理斗争后，杨逸还是决定保持这个航向。
　　因为他没有确切的目标，频繁换方向，局面可能更糟。
　　他来到船头，看着这片被黑暗笼罩的死寂海面，亲自掌舵，一根筋般超前航行.........
　　次日。
　　杨逸只睡了四小时就醒了。
　　紧迫感让他睡眠时间变得很短。
　　好在他现在体质特殊，尤其是美味食物的摄入后，让他精力恢复比之前快了许多。
　　几乎无视噩梦的影响。
　　再加上活力椰汁爽，那就是正面加成了。
　　至于美味魔药，这东西杨逸已经不敢喝了，因为很危险，尤其对肚子上那张嘴而言。
　　他看了一下自己的面板，精力已恢复到了90。
　　随即他给苏娜发去私信，告诉她自己已经醒了，然后掏出钓竿，准备钓鱼。
　　这里是无光之海，只有黑夜，钓鱼存在一定的风险。
　　但完全不钓鱼，意味着杨逸将失去最后获取补给的手段，一切东西都只能靠买，那可是非常糟糕的局面。
　　所以哪怕有风险，杨逸也准备试试。
　　他把那根长有藤壶的钓竿递给老船长，自己也在船头找了个位置，紧接着便开始了垂钓。
　　这次意外的久。
　　杨逸足足钓了一个小时才感觉鱼线另一头有反应。
　　他使劲，将这条不明物拉了上来，对方的力气并不算大。
　　“骸骨鱼？”
　　杨逸看见了这条“鱼”，露出了一个骸骨鱼头，下面的身体的还在海里。
　　他发力，把这条很轻的鱼拉出了海，丢在甲板上。
　　扑通扑通！
　　这鱼虽然只有骨头，但却和普通的鱼一样，可以跳动，鱼头内还有灵魂之火。
　　不需要杨逸动手，几只古骸手臂出马，就把这条骸骨鱼拆解了，同时杨逸也获取到了其信息。
　　【名称：骸骨鲭鱼】
　　【简介：被黑暗吞没沉入海底的鲭鱼，受到深渊影响，某日忘了死亡的事实，重新活了过来。】
　　和之前由黑线操尸虫控制的骸骨尸体不同，这次是货真价实的骸骨鱼。
　　可惜不能扭蛋，几乎没有任何价值。
　　杨逸让古骸手臂，把这条鱼给苏娜送去，之后继续垂钓。
　　又过了两小时。
　　杨逸还没钓到，老船长那边却上钩了，拉上来一条长腿沙丁鱼长者，可惜死了。
　　这鱼很可能上钩时还活着，但拉出海，接触到黑暗，便被黑暗杀死了。
　　“所以钓到的东西大概率是死物，亦或者是骸骨鱼之类的亡灵鱼？”
　　他推测道。
　　如果是这样的话，那钓鱼的风险并不算高。
　　时间又过了一小时，杨逸感觉自己钓到了一个大家伙，死沉死沉的。