第336章 奴隶印记

杨逸和苏娜准备返回甲板。
　　路上光妖精翠西雅老实了许多，时不时瞧杨逸一眼，全程一句话都没说。
　　因为杨逸拒绝了老爹的建议——给这光妖精也上一个奴隶印记。
　　.............
　　数分钟前。
　　宝船内部某处帐篷内，杨逸、苏娜、老爹三人正在交谈。
　　不远处，还有一名矮人在忙，在昏迷的独眼巨人额头上画魔法阵，正是奴隶印记。
　　“宝船还好。
　　但如果离开了宝船，商品逃走了，那你们可别想找我赔钱。”
　　老爹开口道，建议给翠西雅也上一个奴隶印记，这样她就不会跑了。
　　“不必了。”
　　杨逸摇头，把满脸惊恐的翠西雅按了回去，谢绝了老爹的好意。
　　在黄金商会购买活体商品，可以提供免费的奴隶印记，但具体意愿看得购买者的意图，因为奴隶印记会一定程度影响商品的“质量”，让他们看起来呆呆傻傻的，像个人偶。
　　对光妖精而言，会导致她们恢复能力大幅下降，但对残次品翠西雅无所谓，她本就没这个能力。
　　至于奴隶印记是什么东西，怎么运作的，杨逸已经大致弄明白了。
　　这算是一种生物魔法，基于一种特殊物种而实现的控制系法术。
　　苏娜提出想看奴隶印记的制作过程，于是老爹就带他们俩去看了。
　　步骤如下:
　　首先得制服目标，然后往它们体内注入大量麻醉剂，让其彻底失去反抗能力。
　　接下来，将一只粉色、长有触须的鼻涕虫放在目标脸上，期间目标不得反抗，否则很难成功。
　　最终，该鼻涕虫钻入口鼻或者耳道，侵入大脑，和目标大脑长成一体，整个过程耗时约两小时。
　　完成后，施术者会在目标额头刻上奴隶印记，起奴役控制的效果，但实际控制的是鼻涕虫。
　　苏娜对这鼻涕虫和操控魔法产生了浓厚兴趣，买了十只鼻涕虫，加上独眼巨人额头的法阵，足够研究了。
　　售价为1万海螺币，八折优惠后就是八千，这鼻涕虫还挺便宜的。
　　然后其他活体，除独眼巨人和石头人外，全逃过一劫。
　　因为苏娜想要更完整的大脑，为此她还多买了一个独眼巨人的头，以防万一。
　　至于石头人，这东西是用魔石驱动的魔法构造体，根本没有脑子，甚至难以视为生命体，至少这些石头人不能。
　　杨逸收到了苏娜发来的私信，是鼻涕虫的相关情报，它们一般储存在深棕色的玻璃瓶里，可以用血肉喂养、繁殖。
　　【名称：脑虫】
　　【简介：一种凝胶状寄生虫，可入侵目标口鼻等位置，抵达大脑后进行寄生，最终和宿主大脑长成一体。
　　会根据宿主体型改变自身大小，舍弃部分身体。
　　寄生后，会控制宿主前往脑虫巢穴，变成脑虫繁衍的温床。
　　可使用特殊魔法控制，让脑虫中止发育，操控脑虫，进而操控宿主，但会造成宿主智力低下，思维死板，成长停滞。
　　高精神属性对脑虫具有抗性，奋力反抗会导致脑虫寄生困难，甚至寄生失败。
　　脑虫不能寄生没有大脑的生物，也不能寄生大脑具备攻击性的生物，它们的战斗力可忽略不计。
　　曾有学者提过假说，认为噬脑魔是脑虫寄生大脑产生的变异体，但不久后，该学者就否定了该假说，认为脑虫过于低级，不能和噬脑魔相提并论。】
　　-----------
　　十分钟后。
　　杨逸苏娜二人已经快离开船舱了。
　　期间，杨逸一直关注自己的暴露度，已经涨到46%，和先前比又有提升。
　　但上升速度慢了许多，这说明单独行动，减少和土著交流是一种有效对策，在前期常识不足时，能有效减缓暴露度的增长。
　　他把这次经历记录了下来，包括一些图片，准备等晚上23点交易解锁后，发在论坛里。
　　“.....和土著的互动交流有时也会导致暴露度提升，这次就发生在黄金商会的宝船上。
　　可我不是第一位接触黄金商会的玩家，其他玩家都没提到这点。
　　所以我应该是特例，估计是某个举动太突出，被某个存在注意到了，才导致暴露不断增长。
　　估计是大量购入基础物资导致的，这个行为太可疑了......”
　　杨逸停止记录，因为魔法道具店到了。
　　这里和先前比没任何变化，摆着大量水晶柜台，里面则是魔法道具，旁边则是价格。
　　顾客可以自行打开柜台查看，但严禁穿戴或使用，只能摸和看，违者需按价购买，造成的损失也得照价赔偿。
　　杨逸检查了下，发现这一层的魔法道具品质都在珍品以下，价格从几千到百万海螺币不等。
　　里面最贵的是一套厚重金纹板甲，应该产自光辉圣教，胸前的放射状球形纹样异常显眼，散发微光，标价为150万海螺币，名称为无畏骑士铠甲（全身）。
　　这铠甲在一处两米高的玻璃展柜内展示，非常显眼，杨逸也好奇其属性。
　　这装备在奇迹之海应该是买不到的，类似光妖精，光之容器，黑暗之核，都属于违禁品行列。
　　但在无光之海，根本没有这种顾忌，算是这片地区的优势了。
　　他打开展柜仔细端详了一番，又试着触碰，脸上闪过一丝难以察觉的异色。
　　因为这铠甲居然是赝品。
　　看来黄金商会也会堂而皇之的卖假货啊！
　　他不动声色，关上水晶柜，发信息发给了苏娜。
　　【名称：无畏骑士铠（赝品）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：由手法高超的工匠制作的仿品，使用荧光涂料装点，很难看出破绽。
　　为追求质感，提高欺骗性，使用了较轻的低密度合金制作，实际防御能力堪忧。
　　穿上感觉不到多少压力，会产生自己身体素质提高了的错觉，实际无任何属性加成。
　　无畏骑士铠是圣教骑士长的制式铠甲之一，侧重防御，另一套为审判骑士铠。】
　　--------------