第384章 爆炸

杨逸思绪电转，想靠速度追上，是不太可能了，只能使用远程武器。
　　但骨魔短矛对鱼人大贤者伤害有限，很难起到阻拦的效果。
　　咻！
　　翠西雅摆动身体，对鱼人大贤者开了一枪，可惜没打中，反倒自己被震的够呛，又掉了一对翅膀，险些失衡落在地上。
　　但她的行为给杨逸提了个醒，让他记起来了一个差点忘记的法术。
　　...........
　　“有两个畸变器官的污染者....如果那疯女人还活着，估计第一时间就会找过来。
　　不过应该不可能了，我才是最后的胜利者。
　　只要逃到那个地方，汇报给光辉圣教，这些家伙.......”
　　正跑着，鱼人大贤者忽然察觉不对，一截眼熟的下半身突然飞了过来，那是他化人时留下的半身，但上面多了很多发光的裂纹。
　　“这是什么.......？”
　　他视野里不可见，但杨逸看得见，这裂缝里都是一些活动的细小蜘蛛。
　　而且和之前的强化术、复原术出现的细小蜘蛛都不同，它们尾端和足尖都是红色的，像呼吸灯一样周期性发光，看起来非常危险。
　　此乃肢体爆炸术，需要魔素7，杨逸也是第一次用，不知道威力如何。
　　鱼人大贤者心底忽然涌出大恐怖，那是强者在面临极度危险时产生的本能反应。
　　他只来得及蜷缩身体，护住自己的脑袋。
　　随后这半截躯体就在他眼前分解，散开成一块块形状规整的立方体碎片，发出刺眼强光，随后......
　　轰！！
　　剧烈的爆炸，冲击波及范围很广，以至于整个大海肺都开始摇晃，碎肉和酸汁横飞。
　　翠西雅也险些被卷入冲击，好在一根鲜红的舌头捆住了她，把她拉到了杨逸的背上。
　　而杨逸，他前进的态势被这冲击硬生生逼停，甚至倒退了十几米，浑身挂彩，体表多处烧伤，右眼刺痛，皮肉都被掀飞不少。
　　这爆炸的威力超出他的预期，把他自己也卷了进去。
　　不过他根本没时间管伤势，急忙用三眼寻找鱼人大贤者的身影。
　　这家伙离得最近，不知道被炸到哪去了。
　　如果被炸死，那自然是再好不过。
　　“杨逸，里面发生了什么，为何发生了大爆炸！“
　　苏娜发来私信，她也注意到了爆炸。
　　“有一条几乎不死的鱼人，我刚炸了它一下，不知道有没有炸死。”
　　杨逸回信，依旧在寻找这只炸碎的鱼人。
　　但除了一些和大海肺碎肉混在一起的残肢外，杨逸没找到这鱼人的脑袋。
　　难道炸飞到消化池里去了？
　　杨逸立刻往前跑去，同时询问苏娜。
　　“你现在在哪？”
　　“我在爬梯子，爬到一半发生了爆炸，梯子塌了，害我差点掉进酸液池里。”
　　“哈？”
　　杨逸傻眼，但旋即明白过来，苏娜这是在控制赎罪者铠甲移动。
　　“我是问你本人在哪，不是铠甲，你本人没在大海肺内部吧？”
　　“我在一层码头这，但魇星号已经开出去了，小几在船上.......”
　　“糟！”
　　杨逸以更快的速度跑了出去，准备直接跳下去。
　　“苏娜，你听我说，这岛上有一只很厉害的鱼人，它可能没死，借助爆炸的冲击掉进了水里，你要小心水下！”
　　..........
　　消化池外围，港口码头区域。
　　苏娜正在这里，脸上戴着疫医面具，因为里面的气味实在不好闻。
　　旁边则是掉落下来，险些落在消化池里的赎罪者铠甲。
　　她收到了杨逸的私信，立刻看向酸液池的水面。
　　就在刚刚，上方发生了大爆炸，洒落下来大量碎片，其中就可能有杨逸说的那条鱼人尸体的碎片，全掉进了消化池。
　　“身体炸碎都不会死？”
　　苏娜微微皱眉，有些好奇这鱼人的身体构造。
　　突然，水面有了动静，一道身体裹着酸液的不明物跳了出来。
　　它有四条手臂，顶着个鱼头，浑身冒着白烟，应该是被酸液腐蚀的，很多地方都看得见鱼骨。
　　但古怪的是，这鱼居然没有后半截鱼身，是一条罕见的半身鱼？？
　　“这.....这是什么邪术，为何我的再生失效了？
　　不行，我得赶紧跑，这邪祟太过厉害了！”
　　鱼人的鱼头还没长成，鱼眼这时才恢复，重获视觉，然后就看见一名女子蹲在它跟前，一声不发，面具上的棕色镜片正对着自己。
　　“啊！！！”
　　鱼人大贤者被吓的够呛，差点瘫在地上。
　　因为他本就对人类女性有创伤应激症，或者叫PTSD。
　　但冷静下来后，这个症状就好多了。
　　“居然会说人话？谁教你的，你是怎么学会的？”
　　苏娜像发现了新大陆。
　　但后者根本没空理她在说什么，因为杨逸已经跳下来了，像一座肉山一样砸了下来，即将入水。
　　“去死吧，卑微的爬虫！”
　　情急之下，鱼人大贤者对苏娜使用了即死魔法，随后立刻往通道逃去。
　　只要跳进外通道的水里，那就算逃出生天了。
　　但诡异的事情发生了。
　　跑着跑着，他的身体突然飘了起来，而且连带周围的物体跟着飘了起来。
　　“这....这是......”
　　熟悉的绝望感充斥鱼人大贤者的脑髓，甚至让他停止了思考。
　　苏娜中了即死魔法后，瞳孔一度涣散，栽倒了下去。
　　但她精神属性在女巫之血，魔瘾药剂，以及装备的加成下，甚至比杨逸还高，所以脸栽在地上前就清醒了过来。
　　同时她那渐变色的头发瞬间全部变成白色，连带周围所有物体跟着漂浮起来。
　　这正是魔女姿态带来的加成。
　　“魔....魔.....魔女。
　　你竟是女巫？”
　　鱼人大贤者恐惧至极，过往的记忆如潮水般涌来，让他深陷绝望中。
　　“不.....怎么会...魔女都...！”
　　大贤者声音戛然而止，一股诡异的卷曲之力作用在他身上，把他直接拧成了麻花。
　　于此同时，杨逸终于落水，飞溅出大量酸性水花。
　　但靠近苏娜的水花都没有落地，全都悬浮在半空，直到一道巨大的身影从水里游上了岸，看见满头白发的苏娜像卡顿了一样，愣了一瞬，随后才看向周围，开口道。
　　“你抓住它了？干得漂亮！”