第239章 套娃的盲盒

系统的确没耍诈。
　　杨逸开出来的东西，价值是这微型盲盒的20倍，高达200积分！
　　【名称：福利盲盒（小）兑换卷】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：使用后，可兑换一个福利盲盒（小），需投入售货机。】
　　----------
　　像这样的兑换券，杨逸获得了两张，可他怎么也高兴不起来。
　　客观上讲，他是赚了，用100积分换来了价值200积分的道具。
　　可实际上，他什么都没赚到，除了手里头这两张纸。
　　具体亏盈，得看这两张纸能变成什么道具。
　　杨逸将这两张兑换券投入售货机，得到了两个小型福利盲盒，将其打开。
　　里面没有东西，但杨逸收到了系统提示。
　　【你获得了木料*1】
　　【你获得了10海螺币】
　　这几乎和空盒无异。
　　杨逸看向货架。
　　小型盲盒的下方，出现了2/10的保底提示。
　　他犹豫了一会，又买了八盒，花费800积分，打开了前面七盒。
　　【你获得了一根高能蛋白棒】
　　【你获得了1000海螺币】
　　【你开出来一个空盒，上面写着再买一盒】
　　.........
　　【你获得了满1000减50积分抵扣券】
　　【你获得了一粒隐匿胶囊】
　　直到第七盒，他才开出一个不算亏的道具。
　　至于那张抵扣券，差点没把杨逸逗乐。
　　【名称：满1000减50积分抵扣券】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：兑换1000积分以上的商品时，可抵扣50积分，每次最多使用一张。
　　请不要扔，万一你刚好缺这50积分呢？】
　　----------
　　100积分的盲盒，开出1000-50积分的抵扣券，简直亏麻了。
　　不过这都不是事，具体得看保底。
　　杨逸打开最后一个盲盒。
　　“艹！搁这套娃呢！”
　　他骂出了声，差点身子一扭，把手里的两张中型盲盒兑换券甩在地上！
　　这系统似乎在有意引导玩家抽更高级的盲盒。
　　若不抽，那就几乎啥都没有。
　　杨逸使用了这两张券，得到了20木料，然后处在了一个很尴尬的节点上。
　　如果此时停下，他算是吃了一个哑巴亏，亏损数百积分。
　　可如果继续的话.....
　　他看了眼2/10的保底提示，直接满上，花费7950积分，凑齐十盒保底。
　　前九盒出货如下：
　　盒装蛋白棒*1，盒装隐匿胶囊*1，10000-500的积分抵扣券*1，以及资源物资若干，包括5000海螺币，220单位木料，100单位钢铁。
　　最后一盒不出所料，开出来了大型盲盒兑换券，不过只有一张。
　　杨逸停下动作，估算了一下。
　　到目前为止，他总共花费积分8850，得了一张价值一万积分的盲盒券，和一堆零碎的道具以及资源。
　　好像赚了，但又没完全赚。
　　具体还是得看最后一个大型盲盒出什么。
　　他把兑换券投入售货机，很快得到了一个大型盲盒，差不多有鞋盒大小。
　　杨逸将其打开，收到了系统提示信息。
　　【你获得一盒彩虹夹心软糖，居然是水果味的！】
　　盒子里是满满当当的夹心软糖，五颜六色，看起来就很好吃。
　　可杨逸的心却如坠冰窖。
　　因为血亏！
　　本来他都准备算了，却意外发现大型盲盒的保底是有时限的！
　　在1/10的保底提示下面，出现了24小时的倒计时。
　　这意味着大型盲盒的保底不会保留！
　　如果此时不抽，那保底将重置，那就更亏了，而且是真正的亏！
　　他看了眼手头的积分，一共72229，最多再来7发大型盲盒，不够保底。
　　或许可以抽小中型盲盒来赌中大型盲盒的兑换券，有可能凑齐。
　　但谁能保证，保底必出兑换券，还是两张？
　　如果没出，那简直会被套牢套死，亏到一根毛都不剩！
　　杨逸额头留下一滴冷汗，看透了系统的门道。
　　它在一步步引诱玩家消费，然后使其亏损最大化！
　　所以现在最正确的选择应该是停止抽盲盒，认下这笔损失。
　　亦或者.....
　　“你在干什么？”
　　天籁般的声音传来，正是苏娜。
　　她放下手里的活，来到了船长室门口，恰好看见杨逸站在售货机前，身旁扔有一堆大小不一空纸盒，其中一个盒子里盛满了软糖。
　　“你来的正好，借我20000积分，我凑个保底，测试一下盲盒的效果。”
　　“保底？”
　　苏娜还没弄清楚现状，于是杨逸把前因后果跟她讲了一遍。
　　“也就是说，你差点被盲盒掏空了所有积分？”
　　“我没有！”
　　杨逸极力否定，表示他只是在测试，根本没到那一步。
　　这点积分损失，不过是测试所需的积分花费。
　　他已看穿了这个骗局！
　　苏娜没多说什么，玩味般看了杨逸一眼，之后视线停留在售货机的货架上。
　　在大型盲盒的橱窗下，有1/10，代表保底次数的数字，以及位于下方的倒计时。
　　【你收到来自苏娜赠与的20000玩家积分】
　　杨逸收到系统提示，账上积分多了两万。
　　这玩家积分不能交易，只能以赠与的形式，交给同一艘船的船员。
　　要成为同一艘船的船员，则需要船只合体卡。
　　苏娜正好满足条件。
　　但在抽大型盲盒前，还需要做个测试。
　　苏娜来到售货机前，上面代表积分的数字变了，变成46701。
　　同时消失的，还有那1/10的保底。
　　所以这保底是跟着人来的，每个船员单独计算。
　　“你抽吧。”
　　苏娜让开位置，让杨逸来抽。
　　而且她对盲盒能出的东西也感兴趣。
　　比如这彩虹软糖，居然是精品品质的道具，超级好吃！
　　“行。”
　　杨逸跃跃欲试，似乎势在必得。
　　“下次换你抽，前提能出好东西，不然就再也不抽盲盒了！”
　　他花费89500积分，剩余积分数字瞬间变成了2729，得到了九个大型盲盒。