第324章 活化兵装与第三名玩家

就像曾经荧幕里看到过的神奇魔术，这试做型光束手炮离开了手的持握，却依旧保持着漂浮状态。
　　可这不是魔术，苏娜也不会相关的魔术，她会的一直都是魔法。
　　“漂浮魔法？”杨逸好奇问道。
　　“不，比那个厉害多了！”
　　苏娜有些骄傲道，眼眶有很深的黑眼圈，看样子最近都在研究这个魔法。
　　“我试着分析了下赎罪者铠甲，想弄清楚它是如何自主行动的，然后在它的手铠，靴子，胸甲，以及头盔的里都发现了类似的魔法阵，就是这个。”
　　苏娜拿出一张纸，上面画了一套繁奥的魔法阵，共六张，由大量规整的几何图案组成。
　　但在这些图案中间还有一个代表感官的器官，分别是眼睛，鼻子，耳朵，舌头，以及代表触觉的手指，和最后统合所有感官的大脑。
　　“我认为就是这套法阵赋予了赎罪者铠甲自主行动的能力，而且这法阵还会自我修复，只要头盔里，代表大脑的法阵不受损就行。”
　　苏娜一边解释，一边让杨逸查看赎罪者铠甲的内部。
　　里面的确存在法阵，但很不起眼，几乎和铠甲颜色一样，除非用光去照否则看不出来。
　　而且法阵的线条歪歪斜斜的，像是用颤抖的手画的，比苏娜画的差不多了。
　　而且苏娜正试图教会杨逸如何理解这套法阵。
　　“打住！”
　　杨逸直接叫停，他可不想从头开始学习苏娜的魔法理论。
　　“你直接说结果就行，再说我就头疼了！”
　　“哦~”
　　苏娜有些不悦道，对杨逸的敷衍态度有些不满，直接发这个法术的信息发给了杨逸。
　　“这魔法阵我画了出来，画的也更好，但却没有任何效果。
　　然后我换成了你抽到的魔法墨水，也没用，直到我用上了深渊魂石里的液体，并改动了法阵的内容，于是系统就提示我创造出了这个魔法....”
　　---------
　　【活化兵装：
　　女巫苏娜创造的独特法术，需配合对应的魔法阵才能使用，消耗魔素8，可短暂赋予物品灵魂，使其服从施术者的意志进行活动，持续48小时。
　　对象越复杂，体积越大，魔素和液态灵魂的消耗量会随之提高，甚至导致失败。
　　施术需要用到深渊魂石内的液态灵魂，且无法对遗物使用。】
　　---------
　　“这液态灵魂会快速挥发，所以这次用起来比较浪费。
　　但后面我会用深渊魂石的壳制作对应的容器，然后改善法阵，或许可以延长持续时间，甚至像赎罪者铠甲永远持续下去。”
　　苏娜进一步补充道。
　　杨逸则进行了一番想象。
　　如果这个法术能长时间持续，甚至永久持续，那岂不是能弄出一套浮游炮出来？
　　“厉害啊！”
　　杨逸眼睛一亮，很快把这个魔法和某种炫酷的科幻武器联系在了一起。
　　“你能控制它射击吗？”杨逸问道。
　　“可以，但不是控制，而是命令，存在一定的延迟。”
　　苏娜回道，看向这把试做型光束手炮。
　　后者在她的注视下，飘向窗口，对准窗外开了一炮。
　　“如果有敌对目标，也能让它持续攻击，但枪法准头一般，需要调整魔法阵来改善。”
　　杨逸点点头，感觉这个魔法潜力很大。
　　试想下，如果携带一堆活化武器对战，那岂不是和多了几十只手脚差不多了，战力大幅提高。
　　缺点就是烧钱，施法需要深渊魂石。
　　好在杨逸现在不缺钱，也有计划买入更多的低阶深渊魂石和工匠铭石来把其他装备都升级下，这次干脆一起买了好了。
　　为庆祝这次伟大的发明，杨逸苏娜二人晚上吃了顿全鱼宴，用的就是今天钓到的鞭毛烟管鱼。
　　厨师则是内置了厨艺百科全书的小几。
　　但即便如此，制作好的鞭毛烟管鱼依旧称不上好吃，因为鱼汤有一股酸味，苏娜只给了个“一般”的评价。
　　...................
　　时间又过去了六天。
　　杨逸已经抵达手绘海图上黄金商会所处的位置了，只是这里啥也没有，包括水晶球的海图里也没显示船只的影子。
　　“难道搞错方向了，亦或者商会的船有移动位置？”
　　杨逸自语道，一下子没了注意，不确定该往哪移动。
　　他试着发动瞭望台的技能，但得到的只是一张白纸，看来附近没有岛屿或体型非常大的船只。
　　“老船长，你觉得该往哪开？”
　　他试着询问老船长，可它这时跟个死人似的，毫无反应，眼眶中的灵魂之火默默燃烧。
　　“杨逸船长，你何不问一下功能强大的小几厨师长呢？”
　　小几的声音从后方传来，滚动着轮子靠近，一只机械臂还牵着根绳子，另一端则是活力沙丁鱼树。
　　“额...那我问你，往哪个方向开可以找到黄金商会？”杨逸问道。
　　小几停了下来，头上伸出先前见过的电磁波雷达，转了好几圈，然后收回。
　　“报告杨逸船长，周围50海里范围内没有船只活动的痕迹！”它汇报道。
　　“要你说！
　　如果周围有船只，水晶球海图上早就看见了！”
　　杨逸没好气道，感觉小几就是过来凑热闹的，帮不上什么忙，还是得靠自己。
　　他确定先换个目标，改为前往库克岛，大约需要20个航船日，换成目前的魇星号，估计只要10天左右就够了。
　　“目前光之容器还剩一个半，10天完全够用了...”
　　杨逸自语道，就准备更换方向，同时查看系统时间和活动日志，因为快要23点了，他前不久买的强化石应该也要到货了。
　　“等等.....”
　　杨逸突然有了发现。
　　不知什么时候，区域频道内的玩家居然从两人变成三人，这说明周围一万海里的范围内，存在第三名玩家，换算成航海日的话，那就是差不多是10个航海日。
　　“苏娜，你快看区域聊天频道，这附近有第三名玩家！”
　　杨逸立刻通知苏娜，可她也不记得这数字是何时变成三的，因为两人都没有一直盯着聊天频道看。
　　唯独可以确定的是，至少昨天世界聊天频道开放时，区域聊天频道里的玩家数字还是二。