第144章 小手术

杨逸继续测试铠甲。
　　“你会写字吗？”
　　铠甲点头。
　　但它的意思得反过来理解，也就是它不会写字！
　　“把钉刺收起。”
　　铠甲上的钉刺全部刺了进去，长的都接近二十厘米长了。
　　“刺入钉刺。”
　　钉刺又收了回去。
　　到此，杨逸已经可以肯定，这铠甲存在自我意识，但相当叛逆，什么都会和命令反着来！
　　他左右看了看，正好相中了不远处的木桶，倒着走了两步，将木头拿了过来，摆在铠甲面前。
　　“用左拳攻击这个木桶！”
　　铠甲不为所动。
　　“不要用左拳攻击这个木桶！”
　　话音刚落，铠甲立刻出拳，木桶被当场打成了碎屑。
　　“用左拳打我。”
　　鬼使神差下，杨逸下了这么个命令，随后铠甲就一拳朝着杨逸面门打来。
　　还好他一直有用三眼观察，奋力闪躲后，躲开了这一记飞拳。
　　因为铠甲的左臂已经脱离，变成火箭飞拳飞了出去，在杨逸的身后，苏娜房间的墙上开了个大洞。
　　之后铠甲手臂又倒着飞了回来，就像啥也没发生过。
　　杨逸的目光渐冷，发现自己误判了
　　这铠甲不是单纯的叛逆，而是对自己有敌意，像斗气的孩童，喜欢反着来。
　　但如果能攻击自己，他就会照办！
　　好在铠甲的行动是受指令控制的，不会擅自攻击，不然就麻烦了。
　　至于自主行动，估计是给个持续的指令，铠甲便会独立行动，比如不要跟着XX，他便会一直跟着。
　　杨逸没继续测试，直接把铠甲收进了焦黑蠕虫戒指，并给苏娜发去信息。
　　“抱歉，不小心在你房间的墙上开了个洞。
　　但问题不大，白骨手臂很快会修好！”
　　无需命令，魇星号有自我修复功能，白骨手臂直接用自己填满了这个窟窿，绝对不会漏风。
　　只是看上去像是一块白色的补丁。
　　苏娜并没有因为这种小事置气，而是要杨逸来实验室一趟。
　　很快，杨逸进入船舱，来到实验室里。
　　首先是第一批焦酒制作出来了，但可能因为工艺上的改进，变成了精酿焦酒，但品质依旧是精品。
　　【名称：精酿焦酒】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：比一般焦酒纯度高，不可大量饮用，否则身体会烫伤，进入醉酒状态。
　　少量适量饮用会提高抗寒能力，在大冬天不断冒热汗，是一种易燃物。】
　　杨逸试着喝了一小杯，顿时满脸通红，不断冒汗，御寒效果应该比焦酒要强几成，但全身滚烫火辣的感觉也更重了。
　　得慢慢喝。
　　如果在极冬海域，当时他能量产制作这种焦酒，估计会赚得盆满钵满吧。
　　放到现在，这焦酒就没这么值钱了，反倒是作为燃料用途更广。
　　一吨火蕉可以酿造出两百多升精酿焦酒，产量不大。杨逸短暂思索了一会，便打消了卖的想法。
　　等到沈冠全那边种植的火蕉可以结果，杨逸才可能会考虑卖。
　　之前从岛上收获了两吨火蕉，坏的很少，酿造出400升精酿焦酒应该问题不大，可以作为魇星号上的常驻燃料。
　　等油脂消耗完，就可以用焦酒制作酒精灯，甚至酒精喷灯了，实验室用得着。
　　杨逸以为就这些，转身就打算离开。
　　“等等！”
　　苏娜拽住了杨逸。
　　“怎么？”
　　“之前那个超魔药剂我有眉目了，那应该是用某种生物的体液制作的，大概率是脑脊髓液！所以....”
　　苏娜有些羞涩，欲言又止。
　　“所以什么?”
　　“能不能让我抽一点你的脑脊髓液？”
　　“告辞！”
　　杨逸大步流星离开实验室，甚至连头都不回。
　　“等下，那抽我的好了，用这个针管，抽大概五毫升。”
　　苏娜追着说道。
　　杨逸直接僵住，缓缓转身，就见苏娜递过来一个特制的注射器，针比食指还长，散发森然寒光。
　　“不抽不行？”
　　“不行。”
　　苏娜态度很坚决。
　　..........
　　数分钟后，杨逸躺在那张熟悉的金属桌上，因为他躺过很多次了，但这次是趴着的。
　　苏娜则用焦酒在杨逸腰部抹了抹，算是消毒，准备用针管穿刺脊柱，抽取脑脊髓液。
　　这其实是一个在医学上并不罕见的小手术，穿刺后需要保持姿势休息数个小时。
　　但对杨逸而言，估计不趴也没多大事。
　　至于为何穿刺的对象变成了杨逸，理由很单纯，因为杨逸不会做这个手术，如果扎错了就不好办了。
　　“你下手轻一点！”
　　杨逸如芒在背，有几分忐忑道。
　　尽管现在把刀架在他脖子上，他估计都不会眨眼，但对这种手术，还是存在莫名的忧虑。
　　“放心，当时我实习扎针的时候，患者都会夸我！”
　　“夸你什么？”
　　“夸我漂亮！”
　　杨逸心底咯噔一下，有点想逃。
　　而且是实习生....
　　“你该不会第一次进行这种手术吧？”
　　“放心，我成绩非常好，而且是实战派！”
　　“你...”
　　杨逸话没说完，苏娜已经扎了下去，尖锐深入骨髓的疼痛顺着神经传了上来。
　　他起了一身鸡皮疙瘩，根本不敢动。
　　好在很快结束，不过三十秒，苏娜已经拔出了针管，抽了十毫升。
　　杨逸因为身体素质极强，是狼人，所以抽取的量也翻了倍。
　　但这是在安全范围内的量，苏娜并不想真的伤害到杨逸。
　　尽管她耍了点小聪明，因为脑脊髓液要用杨逸的才好进行制作，包括要用到狼毛作为引子。
　　“趴半个小时应该就没问题了，伤口已经止血开始愈合了。”苏娜检查了下杨逸后背的穿刺伤。
　　但杨逸还是喝了一瓶再生魔药，以防万一。
　　就这样，杨逸跟个木头似的趴了半个小时才离开，走的时候暗暗发誓，以后实验室要少来，尤其当苏娜喊他的时候，必须要留个心眼。
　　但如果真能制作出恢复魔素的药剂那就太好了。
　　杨逸的战力将得到质的提高！
　　例如用肢体强化术强化四肢，他力量属性相当于直接拔高3点，而且是超凡突破10之后的三点，战力可能拔高几倍！