第441章 巨人骑士 三

如果直接挖，以这地面的坚硬程度只怕几天都挖不穿，所以杨逸准备用些冒进的手段......例如肢体爆炸术。
　　“老兄，我看你身体挺结实的，要不搭把手，帮一下我？”
　　杨逸相中一具浑身长满狰狞犄角的威猛雕像，走了过去。
　　这雕像比他还高出一截，体表肌肉鼓胀，多处长有犄角，像从骨头里伸出来的，攻，身上只穿着简陋的兽皮，透出一股蛮荒原始的气息。
　　他伸手触碰，获得了信息。
　　【名称：角人冠军诺顿的雕像】
　　【简介：角人是人类的亚种，和人类没有生殖隔离，成年个体身高通常都在两米以上，骨骼坚硬，身体强壮，但大多有智力缺陷，寿命较短，通常活不过三十岁。
　　诺顿是角人里的佼佼者，天赋异禀，强壮的肌肉和内脏让他不至于被自己沉重的骨骼压垮，寿命比普通角人长很多。
　　虽然他光靠蛮力就能解决大部分难题，但行事风格却是粗中有细，可惜感染了结晶病。。
　　将其杀死后可投入怪物扭蛋机。】
　　----------
　　“有名字的雕像？”
　　杨逸诧异道，陆续又接触了其他几具雕像，发现不少雕像都带有名字，比例大概在20%左右。
　　这说明这些人或者异魔都有一定的实力或背景，不然系统信息只会显示其物种名。
　　杨逸回到角人冠军诺顿跟前，打算取下他的手臂作为施法素材，因为他看起来就很结实，引爆的话估计威力不小。
　　“至圣斩！”
　　杨逸挥动沉重的断铁巨剑砍在角人冠军诺顿的肩膀上。
　　铛！！
　　牙酸的声音传出老远，结晶碎片飞溅。
　　但这一剑并没有斩断诺顿的臂膀，只砍碎了他的皮肤，深入肌肉，角人雕像本身晃都没晃。
　　“我还就不信了！”
　　杨逸再度挥砍，两次，三次，四次，在一声沉闷响声后，他把角人冠军雕像砍翻在地，结晶地面都被砸出了破损的痕迹，但胳膊依旧没卸掉。
　　“你T吃饭呢，再大点劲！”
　　杨逸挥剑的动作突然一滞，疑神疑鬼的看向四周。
　　就在刚刚，他好像听见有人在讲话，但三眼视野里连鬼都没有，只有从头顶偶尔飘落的细微粉尘。
　　“幻听？”
　　杨逸立刻检查自己的状态
　　理智：36/50（疯狂——癫狂（+））
　　“我不应该幻听才对，这到底是.....”
　　“力量不够就别蛮干，对准我的关节缝隙下刀，你这莽夫！”
　　粗犷的声音再度响起，杨逸总算明白是谁在说话了，居然是脚下这具角人冠军雕像。
　　意识到这点后，其他零零碎碎、断断续续的声音传来，空旷的大地一下子变得热闹，仿佛挤满了人。
　　“又来了一个傻子，我赌他还能活动两分钟。”
　　“不对，他好像不怕结晶病。”
　　“这有区别么？”
　　“他太弱了，什么也做不了。”
　　“死诞会都放弃了。”
　　“谁来杀死我，我坚持不下去了。”
　　“嘿嘿，时间长着呢，你很快就会忘了为何想死了。”
　　“只要破坏那颗心脏.....”
　　“我....我这是和谁粘在一起了吗？”
　　“那我问你.....”
　　“...........”
　　杨逸甩了甩结晶化的头颅，顿时所有声音都消失了，仿佛未曾出现过。
　　但检查面板发现。他的理智值在短短十几秒的功夫里，下降了十多点。
　　“这就是苏娜说的幻听？”杨逸扶着额头自言自语道。
　　苏娜之前入梦时，也遇到过类似的一幕，推测是环境刺激导致的幻听，但此刻同样的场景出现在杨逸身上，导致他已经不确定那到底是幻听还是真的听见了。
　　“管他呢，集中精神，时间有限...”
　　杨逸逐渐摆脱妄想，仔细看向角人冠军雕像胳膊处的破口。
　　上面皮肤和肌肉都被撕裂成了结晶碎片，但莹润如玉的骨骼上面却是只留下浅浅的划痕。
　　要知道这是杨逸使用技巧发动的最强攻击，居然连裂纹都没弄出来，可见有多硬。
　　他换成炎蛇之牙，削掉了一些破碎的结晶皮肉，找到了骨骼关节处，按截肢手术取肢体的技巧，尝试将胳膊卸下。
　　十五分钟后，在一阵撬砸摩擦声后，杨逸终于把这条胳膊卸了下来，炎蛇之牙剑刃甚至都磕掉了部分。
　　“用技巧也很难卸，得力量技巧兼备才行......”
　　杨逸吐槽道，同时获得了这条胳膊的完整信息，脸色瞬变。
　　【名称：角人冠军诺顿结晶化的右臂（健康度77%）】
　　【属性：力量35，敏捷21】（肢体通常只有力量和敏捷属性，感觉器官则有感知属性，体质属性由所有肢体和躯干头颅一起决定。）
　　【简介：一条被完整卸下的角人冠军臂膀，硬度惊人，寻常武器无法破坏，伸出的犄角锋利且坚硬。
　　不过该肢体已结晶化，健康度不会随时间下降但无法正常使用】
　　--------------
　　“这是传奇生物？！”
　　杨逸大惊道，重新审视脚下这尊雕像
　　如果他是传奇生物，那作为事件源头的巨人骑士....可能就不止传奇生物的层次了，至少是传奇生物的佼佼者，甚至更强。
　　翠西雅并没有骗自己，她对圣武士的描述是属实的，这是一群强到可怕的怪物，代表光辉圣教的最强战力。
　　那截巨人骑士的手掌属性只怕也非常高，但因为没按照截肢手术或者相关技巧的方式卸下，所以没显示出属性。
　　杨逸沉默了数秒，又是一阵强有力的心跳声传来，已经差不多变成规律性的一分钟一次了。
　　他站了起来，换了一个打算。
　　原本是准备引爆这些肢体进入地下的，但现在他感觉自己属性太低了，根本没有站在巨人骑士面前的资格，手头能做的只有一件事，尝试更换自己的肢体，提高属性。
　　反正现场有很多雕像可供选择，可取长补短.....