第47章 美食家

魇星号拖着大帆船逐渐靠近，在距离好运号约300米的地方停下。
　　这个距离，一般的弓箭根本够不着。
　　杨逸从桅杆跳下，眉头紧皱。
　　“奇了怪，怎么一点动静都没有？这人上岛了吗？”
　　“或者...他躲起来了，想当老六阴我？”
　　杨逸打量好运号。
　　这是一艘长度不到二十米的帆船，乍一看普普通通，细看的话，更普通。
　　“苏娜，你掌舵，我给他来上几发试试！”
　　杨逸从船舱取了几单位石料，一单位石料体积约为一立方分米，重量有五六斤，刚好可以用于投石机。
　　他准备给这帆船来上几发，看有没有人。
　　瞄准后，杨逸直接发射。
　　这投石器他玩了几天了，经验丰富，第一发就精准落在好运号的甲板上，造成巨大动静，但并没砸破甲板。
　　“还挺结实。”
　　杨逸又发射了六七发，有一发直接把甲板干出来一个洞，可对方依旧没动静。
　　“苏娜，靠过去，给它船体开个洞，让我看看船舱里面藏没藏人！”杨逸吩咐道。
　　他之前就这样阴过别人，所以表现得尤为慎重，绝无可能在这方面栽跟头。
　　但是....他想多了。
　　博比特虫头有四把颌刀，非常锋利，一口就将好运号船尾削去一截，露出里面的船舱。
　　可里面啥都没有！
　　杨逸呆站原地，脸上闪过一丝尬色。
　　如此兴师动众，结果却是在和空气斗智斗勇。
　　他不再迟疑，指挥苏娜靠过去，搭上木板桥，手持燧发枪，准备强登好运号。
　　然后他......毫无阻力就上船了。
　　10分钟后，杨逸收到了可以分解好运号的日志提醒。
　　这说明船主人彻底凉了。
　　“可他究竟是怎么做到的？为何能死的这么快？
　　我天刚亮就过来了，到现在不到一个小时！就算放头猪到岛上，它也不可能这么快就死了啊！岛上的蜘蛛都被我毒死的差不多了！”杨逸对苏娜抱怨道。
　　“我怎么知道，你要不要再投点毒？”
　　“不了，我觉得肯定不是蜘蛛的问题，反正到时候小心一点！”
　　最终，杨逸分解了好运号，并决定上岛替他报仇！
　　搜到物资如下：黑面包*2，淡水*2L，木料*23，布料*15,一根钓竿。
　　【分解好运号，你获得木料*143，布料*95】
　　船被破坏，果然会减少分解的收获。
　　-----------------------
　　时间回拨几个小时，当时天还没亮，好运号刚靠岸。
　　船长李荣扔下手头的钓竿，涉水上岸。
　　杨逸怎么也想不到，李荣能如此之勇，居然敢在晚上上岛。
　　“嘿嘿，摸黑上岛，出其不意！绝不会有埋伏！”李荣颇为自得，眼眶泛红。
　　他如果看一眼自己的状态，就会发现.....
　　------
　　李荣
　　精力：67/100
　　理智：42/100（疯狂——狂妄）
　　气血：100/100
　　------
　　上岸后，李荣摸出自己的开山刀，大摇大摆朝岛上走去。
　　他准备摸黑找一找火绒草。
　　顺便找一找可能存在的宝箱。
　　万一开出火绒毛衣的配方，那他就发财了！
　　可李荣没走两步就停下了脚步。
　　他闻到了一股很香的味道，简直欲罢不能。
　　“这也太香了！”
　　【你闻到一股香甜的味道，理智-10】
　　李荣寻着味道找了过去，发现是一滩黏在地上的“巧克力”。
　　上面有很多蛆虫在爬，但李荣视若无睹。
　　可能是天黑视线不好，或者别的什么原因。
　　李荣一把将巧克力捧在手心，用力一闻。
　　“真香！”
　　【香气四溢，你理智-10】
　　【理智低于30，你陷入异常的饥渴】
　　李荣一口将巧克力吞进腹内，脸上露出前所未有的满足。
　　“好好吃！”
　　他饥不择食，把地上所有的巧克力都吃了进去，甚至连土都被他刨掉一层，腹部直接鼓起，手指指甲外翻。
　　至于开山刀，早就被他扔了。
　　“感谢大自然的馈赠！”
　　李荣的脸因美味，变得扭曲。
　　他鼻子耸动....
　　“竟然还有？”
　　李荣快速跑到下一个地点，捧起一滩烂叶子吃了起来，脸上露出幸福之色。
　　【吃下前所未有的美味，你身心得到满足，理智-20】
　　【理智低于10...】
　　-------------
　　上岛之前，杨逸检查了一下自己的状态。
　　状态：健康『一个大字型人体图案，全部是绿色』
　　力量：4（97/100）
　　精神：7+1（2388/8000）【天赋加成】
　　敏捷：5+1（23/200）【海盗服加成】
　　体质：4（99/100）
　　感知：5（172/200）
　　理智：100/100
　　精力：72/100
　　气血：100/100
　　天赋：钢铁意志，拒绝死亡
　　特殊状态：蜘蛛之吻
　　----------
　　这段时间，他敏捷成长了一点，来到了人类平均值5点，跑的比之前更快，身手也更灵活了。
　　力量和体质也快升了，感知差的也不多。
　　唯独精神提升非常困难。
　　高属性成长远比低属性难。
　　做好准备后，杨逸和苏娜对视一眼，互相点头，表示已经准备妥当。
　　他们直接上岸，朝林子里走去。
　　杨逸一直在找好运号船长的足迹。
　　这不难发现。
　　因为下船之人都是淌水而来，容易在泥地留下清晰的足印。
　　“这人上岛了，而且很快死在了岛上，保持警戒！”
　　杨逸对苏娜认真道，走在前面。
　　他到现在还不知道，对方是失了智，选择晚上上岛。
　　杨逸有模有样地跟踪着，并很快发现了掉落一旁的开山刀。
　　【名称：普通的开山刀】
　　【种类：宝物】
　　【品质：普通】
　　【简介：一把普通的开山刀。】
　　这刀品质很低。
　　拿着这样一把普通武器就敢上岛，只能说这人勇气可嘉，或者真有两把刷子！
　　两人很快注意到了一旁的特殊痕迹。
　　有一层土被人刨走了，但又不深，也没埋东西。
　　杨逸一时没有头绪。
　　苏娜站在杨逸后面，嗅觉比杨逸更灵敏，耸了耸鼻子，看向上方。
　　“这是....”
　　她发现这痕迹上方的树枝上，挂有一块破布，立刻明白过来。
　　“杨逸，这人好像把你投进来的腐肉给吃了？”
　　“蛤？
　　不会吧！这肉都长蛆了，就算闻起来再香，也不至于上嘴啊？”
　　杨逸顺着苏娜手指的方向看去，发现了那块破布。
　　“还真吃了?”杨逸感觉有点惊悚。
　　“他不看清楚是啥，就直接吃了。
　　这可不能怪我！”