第410章 能量奇点

房间温度骤降。
　　一股寒意从纯白之书的扉页流出，几乎肉眼可视，因为空气里的水分子甚至二氧化碳都凝结成了晶体颗粒，从书里流淌到桌上，再流到桌下。
　　杨逸早有准备。
　　他有阅读焦之书的经验，所以猜得出阅读这本纯白之书会遭遇什么。
　　大概率是低温寒流，可能导致周围物体冻结。
　　为此杨逸准备了十几个熊熊燃烧的火盆，环绕一圈供热，避免冻结。
　　苏娜本人则站在一个澡盆里阅读，下面烧着柴火，确保她不容易失温，感觉冷可以蹲下泡在热水里。
　　三分钟过去。
　　火盆遭遇低温寒流熄灭了几盆，但都被杨逸用焦黑大蠕虫戒指再度点燃了。
　　苏娜也蹲入了温水中，翻书的手被冰霜覆盖，冻得发乌且僵硬开裂。
　　而且下方柴火的火苗已经变小了，水面甚至飘有一层浮冰。
　　“火焰的愈疗啊！”
　　杨逸发动魔法，燃烧的右手轻拍在苏娜的肩上，融化她身上冰层的同时，也治愈了她手指的冻伤，并提高了体温。
　　接着又用焦黑大蠕虫戒指重新点燃下方的柴火，给澡盆供热。
　　..........
　　“火焰的愈疗啊！”
　　杨逸第三次发动魔法。
　　苏娜的阅读也进入了尾声。
　　她的手也因反复冻裂烧灼，表面已经惨不忍睹，但在超再生能力的作用下，估计两三天就能恢复如初。
　　而且她已经激活了魔女姿态，头发在阅读的过程中突然变成了白色，周围较轻的物体随之飘起，包括凝结出的冰晶和二氧化碳，导致实验室里弥漫起雾气。
　　咔嚓、咔嚓。
　　纯白之书在苏娜的手中碎裂，变成一滩白色冰渣落在澡盆里，迅速消融，化为水的一部分。
　　同时苏娜活动日志里弹出提示：
　　【你完整阅读了纯白之书(上)，理智-20，获得了关于冻结的知识。
　　你掌握的法术聚热球蜕变为能量奇点。】
　　【能量奇点：可在视野范围内构建能量奇点，射程为一百五十米。
　　能量奇点会用抽取周围的热量汇聚于一点，持续五分钟，周边形成极寒环境，且能控制抽取的方向。
　　奇点最后可引爆或投出，引发高能爆炸。
　　发动需要魔素12。】
　　----------
　　另一边。
　　杨逸也在关注苏娜的精神状况。
　　理智：44/94（疯狂——偏执）
　　从阅读状态中恢复的苏娜并没有和杨逸交流或发送信息，直接飘了起来，带出大量水滴，然后开始进行实验。
　　“你......”
　　杨逸想提醒她衣服是湿的，但话到嘴边又咽了回去。
　　偏执状态的苏娜大概率不会听他的。
　　不过话又说回来，偏执状态相对于其他疯狂状态还是比较安全的，只要不去招惹就不会引发冲突。
　　而且处于魔女状态的苏娜研究效率提高了很多，可以利用漂浮能力同时进行多项操作，频繁取用工具物品。
　　见状态稳定，杨逸让小几守在门口，要它一旦发现异常动静就通知自己。
　　“等等。”
　　杨逸察觉不对，把小几提了起来，发现它轮子的轴承处出现了结晶化的迹象。
　　按理说单纯的金属布匹之类实体物质应该在十天后才开始结晶化才对，但小几却一反常态，先一步开始了结晶化。
　　造成这种情况的可能性只有一个——小几也拥有精神属性，并非单纯的机器人。
　　只是它的精神属性偏低，所以最先发病。
　　“你的身体局部有结晶化的迹象，但好像不影响行动，迟些我让苏娜帮你检查一下。”
　　杨逸推了推轮子，感觉无异常，于是把小几放了下来。
　　“我生病了？”
　　小几有些疑惑，八条机械臂全伸了出来，尝试自检。
　　但目前除了轮子轴承外，小几其他部位都没有发现结晶化的迹象，内部除外，因为不好检查。
　　不过时间得抓紧了，估计很快所有船员都会陆续发病。
　　...........
　　数分钟后，杨逸回到甲板。
　　船体漆黑一片，翠西雅似乎在船长室里。
　　他闲着无事，就点亮了一个光之容器，掏出深渊之爪开始了每日一次的垂钓。
　　两小时后，他顺利收获了一百多单位海银，因为钓上来的一块高纯度的海银原矿。
　　“要每次都能钓到晶钻，或许不用到结晶岛就能造出水晶小屋了。”杨逸感慨道。
　　垂钓完，他返回船长室。
　　刚推门就听见里头传出呼哧呼哧的喘息声。
　　是翠西雅。
　　她竟然在运动，抱着和她等身大、只装了一半水的杯子进行力量举。
　　没记错的话，那是杨逸的口杯，平时用来喝茶或喝水用。
　　在意识到结晶病有办法应对后，翠西雅重振了信心，决定控制下体重，因为她的敏捷属性下降了好几点。
　　“之前吃了多少，想减下来就得练多少。
　　看你以后还吃不吃那么多。”
　　杨逸从翠西雅所在的书桌前走过，目光在她身上扫了一圈。
　　没有结晶化的迹象，目前翠西雅还没有发病，就看苏娜能不能及时研发出结晶化的魔药了。
　　...........
　　第八天。
　　翠西雅的体表也出现了结晶化的迹象，但病变的部位被切除，靠着光妖精强大的自愈能力，修复了伤口。
　　第十二天。
　　小几外壳和轮子已经完全转化成了结晶，但依旧可以活动，可以直接透过半透明的外壳看见其内部的构造，但比较模糊。
　　苏娜一直忙于研发魔药，说是有了进展，所以小几身体的检查落到了杨逸身上。
　　“你没感觉到异样或者行动不便吗？”
　　杨逸用螺丝刀，扳手将小几的外壳打开，检查了一番。
　　“没有。
　　我只感觉前方好像东西在和我传递信号。”
　　小几伸出一条机械臂指向前方，和魇星号的航向一致，应该是结晶病发作后对发病源头有了感应。
　　杨逸点点头，合上了小几的结晶外壳，啥也没干，因为他也不懂机械，只是检查小几结晶化的进程而已。
　　但它的内部可谓一团糟，疑似处理器的位置被子弹洞穿了，撕裂了电路板，但对小几的活动没造成任何影响。
　　苏娜估计早就检查过，发现这个情况了，只是一直没提而已。
　　“怎么样，我病的严重吗？”小几问道。
　　“不严重，这病似乎对机器人无效。”
　　杨逸敷衍道，跳过了这个话题。
　　就结论而言，小几似乎有了类似亡灵的性质，非常古怪。
　　所以他发病后也像骷髅怪或者白骨手臂一样，没太大区别，只是构成身体的材质变了。
　　魇星号的船体从这天开始，也出现了结晶化的迹象。