第23章 大收获与金色传说

杨逸用蛮力捏爆了身下鲨鱼的眼球。
　　后者因剧痛松嘴，但杨逸没放过它，直接捏着爆裂的眼球将它提了起来，砸向另一头鲨鱼。
　　杨逸现在力量高达8，哪怕用拳头也能轻松捶裂这鲨鱼的头。
　　但杨逸并非莽夫，能吊打他就不会轻易肉搏，至少现在不会！
　　杨逸右臂发力，一跃而起，比猴子还轻巧，直接去到横杆上。
　　“从现在开始，只有我的回合！”杨逸神色冷峻，黝黑的枪口对准下方的魔鬼鲨。
　　嘭！
　　一条魔鬼鲨直接变成两段。
　　“发生了什么？”苏娜不可思议看向杨逸。
　　上一秒，杨逸快死了，下一秒，他就完成了反杀，瞬间逆转局势。
　　如此奇特......
　　苏娜看杨逸的眼神变得火热饥渴，似乎想把他生吞活剥，看个透彻。
　　这目光太露骨，让杨逸有些不适。
　　他只是随口敷衍：“没什么，我解锁了个新天赋。”
　　“这样啊。”苏娜也没细问。
　　就算细问，杨逸也不准备明说。
　　这是他的底牌，非常强大，可在关键时刻反杀对方！
　　而且这天赋的副作用也很致命，有着长达24小时的虚弱期！
　　所以知道的人是越少越好。
　　另一边，苏娜也有些后怕。
　　她刚刚理智狂降20多，差点没忍住用匕首解剖杨逸的冲动。
　　好在最后，苏娜还是忍住了，理智稳在50出头。
　　“苏娜，不能急，要忍住，杨逸是特殊的，要慢慢观察....”
　　她暗自劝诫自己。
　　杨逸并不知道苏娜这疯女人在想什么。
　　他掏出圣水，喝了三分之二，剩下的三分之一淋在伤口上。
　　效果不错，伤口很快止血。
　　他继续掏出燧发枪瞄准射击，一次哑火，一次发射，打死一条鲨鱼。
　　这些鲨鱼因为咬不到两人，变得狂躁起来，一部分加上啃咬桅杆。
　　另一部分则开始吃已经死亡的同类。
　　可桅杆是这艘幽灵船最结实的木头了，很粗，鲨鱼的嘴根本没那么大，短时间内破坏不了桅杆。
　　但风险依旧在。
　　就看桅杆先断，还是这群鲨鱼先死了！
　　无伤的鲨鱼只有三十多条，杨逸觉得自己胜算很大！
　　“等等，不必开枪了！”苏娜忽然叫住杨逸。
　　“为什么？”杨逸偏头看来。
　　“你瞧，囊肿刺豚的毒素开始发挥作用了。”她指向一条眼球中箭的鲨鱼说道。
　　这条鲨鱼应该是最早中箭的那只，身体歪斜躺在甲板上，不再动弹。
　　很快，它的尸体，也被同类分食。
　　杨逸瞬间明悟。
　　“同类相食，这现象在昆虫中很常见。
　　所以一些杀虫剂会特意延缓死亡，让虫子爬回巢穴再死，这样可以起到一次灭一窝的效果。”
　　苏娜解释道。
　　“原来如此，”杨逸点头，扣动扳机，打死了一条鲨鱼。
　　“可我开枪，不是更能加速它们死亡的进程吗？反正子弹又不要钱！”
　　“随你，给我留一条完整的就行”苏娜回道。
　　十几分钟后，这些鲨鱼终于死完了，一条都不剩。
　　甲板上全是鲨鱼的尸体，充满血腥气。
　　杨逸处在虚弱状态，爬个桅杆都爬了好半天。
　　他现在气血只有15，得悠着点才行，摔一跤说不定就会进入濒死，随后嗝屁。
　　苏娜早就下来了。
　　她相中了一条最大最完整的鲨鱼尸体，当场把它切割分块，准备装入百宝箱。
　　“发财了呀，这差不多可以扭蛋70次吧！”杨逸双眼冒光。
　　以前玩手游，他最喜欢的就是抽卡环节了。
　　很多游戏，他都是抽完就删。
　　“咱们一人一半？”杨逸看向苏娜。
　　“你去扭吧，我只需要一条就够了。”
　　苏娜淡淡道，似乎对扭蛋不感兴趣。
　　“这就太可惜了，那我就勉为其难，代你扭蛋了！”
　　杨逸迫不及待，开始割地上的双击魔鬼鲨尸体。
　　割一批，扭一批，尸体也逐渐消失。
　　前前后后，一共扭蛋72次。
　　双髻魔鬼鲨一共74条，一条被苏娜解体，一条成了储备粮。
　　为避免误食中毒，杨逸特地选的最开始被打成两段的那条。
　　好在这条鲨鱼没被同类吃，正好当做食物。
　　处理完毕后，杨逸又检查了一下航向和地图，确定没大问题后，他才看向扭蛋机下方。
　　那里摆着的72个光球。
　　他一个都没开，准备屯着一起开。
　　里面会有什么呢？
　　杨逸非常期待，开始开扭蛋。
　　【你获得1单位钢铁】
　　“What？”
　　【你获得200海螺币】
　　“.......”
　　【你获得5单位木料】
　　【你获得5单位石料】
　　“气死偶列！”
　　杨逸直接把这块木料砸在甲板上。
　　后者慢慢消失，被转移到仓库。
　　他杨逸，缺的是这玩意儿吗？
　　遗物呢？
　　宝物呢？
　　再不济也来点饰品啊！
　　到后面杨逸逐渐麻木，不再期待了。
　　里面基本都是一些基础资源，包括淡水，钢铁，木料，布料，甚至还有水晶。
　　还有12条黑面包，5条香肠，3个西瓜....
　　可能是魔鬼鲨太弱，比不得海妖和溺亡者吧。
　　或者...就是运气太差了。
　　全部开完，杨逸只开出三件像样的物品。
　　一件精品，一件良品，一件普通。
　　【名称：低阶火之元素】
　　【种类：消耗品/素材】
　　【品质：精品】
　　【简介：可附变质装备的属性，赋予火的力量。】
　　PS：装备可以反复变质，以最后一次变质属性为准
　　.......
　　【名称：散发红光的渔网】
　　【种类：工具】
　　【品质：良品】
　　【简介：可以安置在船侧，捕获不幸路过的鱼类，只是这张渔网散发着令人不安的红光，让正常鱼群避之不及。
　　这红光...你应该在哪见过。】
　　......
　　【名称：鲨鱼皮泳衣】
　　【种类：宝物】
　　【品质：普通】
　　【简介：水里游泳时，游泳速度增加25%，减少游泳精力消耗。
　　它能让你轻松获得游泳比赛的冠军哦！】
　　杨逸把这三件道具收好。
　　这惨绝人寰的出货率，让他想起了一些不太美好的回忆。
　　但很快，他想到了一种可能。
　　会不会同一种怪物，提交多了，扭蛋出货率会暴跌？
　　他越想越觉得可能。
　　系统可能是想鼓励玩家，多去杀一些没见过的怪。
　　验证这个结论的方法也很简单，让其他人扭一次蛋就知道了。
　　说干就干。
　　杨逸把还在中庭的苏娜拉了过来，递给她一块鱼鳍让她试试扭蛋。
　　这条魔鬼鲨本来是准备当做食物的，但现在有不少黑面包，就没必要冒险吃生食了。
　　“你试试。”杨逸催促道。
　　如果苏娜出货，那就说明杨逸的结论是对的，反复提交同一种怪物的尸体，会导致出货率暴跌。
　　如果苏娜没出货，那就可能是纯看脸了，之前是运气太好。
　　苏娜直接丢入鱼鳍，转动扭蛋。
　　章鱼头的双眼忽然射出金光，就连触须都变成了金色。
　　“哇！金色传说！”
　　杨逸好似听见了幻听。
　　一颗金色光球从章鱼头口中吐出，被苏娜捡起....
　　“这...难道就是欧皇和非酋的区别？”
　　杨逸红温，第一次觉得这游戏不公平，恶意满满！