第286章 活力沙丁鱼树

“杨逸船长，我很抱歉提醒您，这条鱼被您烤过头了。
　　如果少烤两分钟，肉质会更加细嫩。”
　　小几机器人扫描了这条烤鱼，对杨逸的厨艺给了个很低的评价。
　　“你懂什么，就是要焦一点才香！”
　　杨逸立刻反驳。
　　“再说，你一个机器人，哪里懂得什么东西叫好吃？”
　　“小几体内有厨艺百科全书，几乎什么菜都会做，不会出错。”
　　“是吗，那你......”
　　杨逸话没说完，就见小几机器人的指示灯高频闪烁，像是在交流信息。
　　随后它开口道。
　　“小二让我通知你，活力沙丁鱼树正尝试逃跑，但已被制服，请给出下一个指示。”
　　“逃跑？”
　　杨逸瞪大了眼。
　　他老早就感觉这树会动，毕竟有腿。
　　但会逃跑的树.....杨逸不知如何形容好。
　　............
　　十分钟后。
　　杨逸弄了个玻璃罩子，把活力沙丁鱼树罩了起来。
　　它则在罩子里胡乱爬行。
　　杨逸看着这么大一条长腿沙丁鱼，罕见陷入了沉默。
　　这东西从外表看，就是一条放大的紫色长腿沙丁鱼，尾巴插在了盆栽里，可以靠着四条腿移动。
　　制服后，杨逸也确认了其信息。
　　【名称：活力沙丁鱼树】
　　【简介：特殊盆栽栽种的的血肉变种植物，成熟后可以靠四条腿爬行，躲避危险，捕食一些小型个体。
　　其本身没有消化道，咬住食物后会在嘴里分泌消化液直接消化吸收，同时也可以靠尾部根须吸收盆栽里的养分。
　　它不会进行光合作用，必须定期投食。
　　摄入足够的食物后，它会长出新的腿。
　　腿成熟后可食用，未成熟前不推荐食用。】
　　-----------
　　他把信息同步分享给了苏娜，而且她也在旁边。
　　“试试果实的信息。”
　　苏娜对杨逸道，让他掰一条腿查看信息。
　　后者点点头，打开玻璃罩，一把就抓住了这棵沙丁鱼树的鱼身。
　　触感硬且光滑，像植物的茎，而且没有鱼鳞。
　　被抓住后，这棵树四腿不安乱蹬，想啃咬杨逸。
　　但它的身体梆硬，不能像鱼一样扭动，所以被抓住身子基本就完蛋了，简直弱的可怜。
　　杨逸另一只手揪住其一条腿，稍微使劲，就把这条紫色的腿掰了下来，和摘水果差不多。
　　但是........
　　“啊！！！！！”
　　刺耳的尖啸声从活力沙丁鱼的嘴里传出，音频极高，甚至震碎了玻璃罩，让人五脏六腑跟着翻江倒海。
　　杨逸眼疾手快，立刻把鱼嘴给按死了，把剩下的尖叫都按回了活力沙丁鱼树的肚子里。
　　“没事吧？”
　　杨逸看向一旁的苏娜。
　　后者干呕了几下，紧接着摆手表示没事，只是肚子不太舒服。
　　杨逸捏着鱼头，力量让沙丁鱼树张不开嘴，之后硬生生把其他三条腿也扯了下来，并获得了信息。
　　【名称：活力沙丁鱼腿】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：珍品】
　　【简介：一种罕见的水果，取自成熟的活力沙丁鱼树，味道酸甜可口，相当美味，且富含多种维生素和矿物质。
　　食用后精力+20，精力恢复+50%，持续8小时，每24小时生效一次。】
　　-----------
　　他把物品信息发给苏娜。
　　同时，手里的活力沙丁鱼树也不挣扎了。
　　杨逸缓缓松手，鱼头已经被他捏的变了形，流出了紫色汁液，但好在不是致命伤。
　　“这东西采摘收获时，得先把嘴封上，不然发出的尖啸声足以把人震得昏死过去。”
　　杨逸看向旁边的小二机器人，它似乎不受影响。
　　“或许可以把采摘任务交给机器人。”
　　苏娜读完了信息，身体的不适也终于消失。
　　从效果上讲，这水果比活力椰子强太多了，就是不知道结果周期有多长。
　　但从发芽到成熟的时间来看，应该不会很长。
　　“给我吧，弄根绳子拴住，它估计就跑不掉了。”
　　苏娜很快想好了安置方案。
　　抛开尖叫声不谈，这东西的战斗力甚至不如狗，一根绳子足以。
　　甚至可以制作一个嘴套给它套住，到时候摘果实就轻松多了。
　　杨逸把活力沙丁鱼树交给了苏娜，自己则吃了一根果实，试了试味道和效果。
　　紫色汁液从杨逸嘴角流出，这东西口感和梨子差不多，但好吃太多了，里面并没有骨头。
　　吃完后他查看活动日志和状态，精力增加了20，恢复速度也有提高。
　　而且这令人上瘾的味道.....杨逸可太熟悉了。
　　“你不要直接吃，这东西和美味物质性质一致，吃了会上瘾而且常人难以吸收。
　　加上海盐或许可以中和这种效果。”
　　他提醒苏娜，并把两条活力沙丁鱼腿递了过去，还包括身上所有的美味肥料。
　　至于留下的那一条，他打算等欢宴食客发作后再吃，正好可以消除负面状态，同时提高精力和精力恢复。
　　苏娜点点头，提着活力沙丁鱼树回了女巫实验室。
　　-----------
　　时间又过去了两天。
　　在这两天的时间里，杨逸制作补齐了其他预定者购买的低仿鼠鼠侠披风，并收到了六天前购买的30瓶圣水。
　　只是当初购买圣水的理由消失了，他有更好的办法驱散黑暗——使用光之容器。
　　“先留着吧，说不定什么时候用得到。”
　　杨逸把这一大捆圣水收入了焦黑蠕虫戒指里。
　　等什么时候光之容器耗光了，这些圣水还是能帮上大忙的。
　　至于安眠魔药，杨逸身上还有13瓶，也就昨天喝了一瓶睡了一个好觉，暂时不需要补充。
　　目前，他各项数值全满，状态出奇的好，基础力量和基础精神即将升级，只差1000多经验了。
　　他转身朝女巫实验室走去。
　　苏娜昨天说了，今天应该就能把老鼠药制作出来，所以他睡了一个好觉养足了精神，准备干一票大的。
　　进到实验室，在门口就看见被绳子拴住的活力沙丁鱼树，嘴上还被套了一个嘴套。
　　这东西现在越看越像一条狗了，虽然只有两条腿。
　　苏娜想观察这家伙的生态，所以一直没有采摘它的腿，把它养在了实验室门口，定期投食水和美味肥料。