第108章 决意往北

灰白的雪缓缓飘下。
　　这是冰巢之虫烧死后留下的骨灰。
　　魇星号本来都要脱困了，可惜天不遂人愿，冰巢之虫又来了，冻结了这里的一切！
　　就像什么都没发生过，魇星号只是换了个角度，又给冻在了冰川上。
　　5分钟后，这群虫子全被烧完了。
　　杨逸和苏娜回到甲板，白骨手臂则在清理甲板上并不多的骨灰。
　　“你说暮光帷幕有没有可能避开冰巢之虫？”杨逸问道。
　　“应该不能。
　　我检查过，冰巢之虫根本没有视觉感应器，应该是被信号吸引来的，因为这里死了太多冰巢之虫了。
　　在它们看来，这里就像一座扑不灭的火山。
　　至于它们是如何察觉高温物体的...这还是个谜。”
　　苏娜回道。
　　杨逸闻言，眉头紧皱。
　　这意味着冰巢之虫会周期性骚扰魇星号。
　　想要脱离这冰川，几乎不可能！
　　因为即便周围的冰层融化，要用大炮在这冰川上开出一条路来，也至少要好几天。
　　期间足够冰巢之虫再给你冻上了！
　　所以能做的选择只有两个。
　　第一个选择，等这些冰巢之虫彻底烧完，赌它们不是无限的，而且所剩数量不多了。
　　这样等个几天，冰巢之虫没了，再脱困也就不会被阻碍了。
　　这第二选择嘛....
　　杨逸眼眸一眯，毫不犹豫选择了第二个。
　　因为他不喜欢被动，更倾向于自己主导自己的命运！
　　“我打算去东北方向看看。”他对苏娜道。
　　“行，那我也去。”
　　苏娜似乎早有准备，回的很快。
　　杨逸踌躇了数秒，并没有拒绝。
　　在他看来，苏娜也是在求生，他没理由强迫对方把生的希望赌在自己身上。
　　如果杨逸此举失败，她大概率也会死。
　　所以想跟过来参与，合情合理，杨逸没法拒绝。
　　可苏娜到底是不是这么想的，那就不得而知了，反正她看起来挺兴奋的。
　　于是计划定下，两人决定去东北方一趟，从根上解决冰巢之虫的隐患。
　　期间白骨手臂不能停，争取24小时不间断挖坑，到时候回来脱困也容易些。
　　安排下去后，兵兵乓乓的声音又响了起来。
　　苏娜的制作的缝合怪也加入了进去，用触手抓着石料挖坑...
　　杨逸和苏娜二人则开始准备途中会用到的物资，一些需要买，例如帐篷和睡袋，一些需要制作，例如燃烧弹....
　　-------------
　　几乎同一时刻，在极冬海域的另一处地点。
　　这里是新世界船团的所在。
　　近三千艘船相互连接，竟在海上组成了一个小村落。
　　每艘船都用铆钉木板连接，若数量再翻上几番，怕是要变成一座海上都市了！
　　而且这些船的分布也极有规律，分成了很多区域，包括农夫号为首的农业区、以及生活区，港口，行政区等等。
　　这便是沈冠全打造的海上帝国的雏形了！
　　此刻在行政区的核心，希望号上。
　　赵铁头无视站岗的卫兵，径直走入船长室。
　　“老大，你叫我？”赵铁头出声喊道。
　　沈冠全没抬头，而是在看手里的报纸，半晌后才出声。
　　“你说独眼他是怎么对付冰巢之虫的？”
　　“报告老大，我不知道！”赵铁头如实回答。
　　沈冠全放下报纸，说起正事。
　　“那个新出现的失乡者船团怎么样了，愿不愿意并入我们？”沈冠全问道。
　　“不愿意。”
　　“有说理由吗，是嫌给的条件不够高，还是有特殊要求？”
　　“都不是。
　　他回了一句很奇怪的话，然后就把我拉黑了。”
　　“什么话？”
　　“他说：吃的已经够多了。”
　　沈冠全闻言，眉头皱成了川字。
　　“那就算了吧！强扭的瓜也不甜。
　　你试试找一找独眼，找到他是谁，然后试试拉他入伙，条件都可以谈！”沈冠全道。
　　“老大...我觉得没戏。”赵铁头说出了心声。
　　“怎么没戏？”
　　“我发现这些厉害的家伙，或多或少，这里都有点毛病...”赵铁头指了指自己的脑袋。
　　其意思不言而喻，这些人大多脑子有病，或者精神不正常。
　　“还是试一试吧！
　　我们人虽多，但战斗人员很缺，尤其缺拔尖的。”
　　沈冠全说完，就示意赵铁头可以走了，全身心投入到了工作中。
　　但赵铁头却没有第一时间离开，而是看着船长室里堆成小山的文件，以及坐在这堆文件里的沈冠全，觉得有点可怕。
　　其实他说的精神不正常的玩家，也包括沈冠全。
　　他的变化太大了，就好像全身心投入到了“领袖”两个字里。不知道是不是扮演的过于投入，导致自己的身份都不记得了。
　　要知道沈冠全可是靠当强盗起家的....
　　-------------
　　翌日。
　　魇星号上。
　　杨逸和苏娜在为这次远行做着最后的准备，
　　焦之书已经被苏娜拿走，说是准备看。
　　她把洗澡用的大木桶给搬进了房间，看样子是准备听取杨逸的意见，烧些热水，躺在水里看书。
　　杨逸则在查看世界聊天频道，购置可能会用到的物品，例如睡袋和帐篷。
　　睡袋买了三个，共花费2800海螺币。
　　本来是1000海螺币一个的，杨逸还了点价。
　　【名称：防寒棉睡袋】
　　【类型：宝物】
　　【品质：良品】
　　【简介：低温户外旅行时，常用到的睡袋，保暖效果不错】
　　帐篷的话，花费2000海螺币，这东西买的人不多，价格不高。
　　【名称：野战帐篷】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：为野外求生设计的折叠帐篷，防风牢固，搭建简单，内置防潮垫，有一定保暖效果】
　　尽管距离不会太远，但考虑到临时休整的可能性，帐篷和睡袋必须准备。
　　另一边，苏娜已经烧好了热水，用脚尖试了试水温。
　　有点烫jio。
　　于是她又加了一点冷水进去，这才感觉合适。
　　做好准备工作后，苏娜脱掉衣服，迫不及待的躺进了洗澡浴桶里，然后打开了手里的焦之书（上）。
　　和杨逸一样，当翻开这本书，她的眼睛就挪不开了。
　　但不一样的是，她每阅读完一页，这一页就会燃烬，变成飞灰。
　　同时大量热辐射从书中射出。
　　但因为湿身和水的缘故，苏娜并没有烫伤，除了皮肤微微有点泛红，有点热。
　　终于，她翻完了最后一页，整本焦之书在她眼前彻底燃烬，烧毁。
　　【你完整阅读了焦之书(上)，理智-20，获得了关于燃烧的知识，你创造了法术——聚热球】
　　【聚热球：将周围环境的热量聚集起来，形成高温球体，之后投射出去。需消耗5魔素】