第393章 拔出

时间回拨两分钟。
　　村长密室内。
　　杨逸发动肢体强化术，试图强行拔出大海肺幼体，这粗蛮的行为刺激到了行将就木的大海肺。
　　密室剧烈震颤，像是发生了地震，但杨逸丝毫不惧，一张狼脸憋的发紫，铆足了劲。
　　“给我起开！”
　　他大喝道，狼爪把大海肺幼体的脸皮都撕破了，终于有了效果，手里一轻，一颗巨大的人头被他拔了出来。
　　同时，他右眼瞪得老大，因为这人头脖子下方居然是半截会动的尾巴，结构像放大的蝌蚪，但头部是人头，以脖子相连。
　　而且这这尾巴断在了地上，有很多像树根一样的脉络从尾巴底部伸出，扎根在大海肺母体的体内，像孩子的脐带。
　　杨逸凭借一把子力气，竟直接把大海肺幼体硬生生扯断了。
　　“卧槽.....”
　　他只来得及说出这几个字，一股巨大的吸力就从后方通道传来，像太空飞船中破损直通真空的破口，将一切都卷了过去。
　　杨逸也不例外，被吸了出去，不过他的双手依旧狠狠用力，刺入大海肺幼体的内部，导致巨型人头像个塞子一样卡在了通道里，人脸对准杨逸。
　　要不是穿的是连体紧贴的仿生鲨鱼皮泳衣，这股巨力只怕连杨逸的裤子都不会放过，全部吸走，包括他腰上的中型光之容器。
　　“不好！”
　　杨逸试图用脚趾抓住飞走的光之容器，但因为速度太快、太突然，他没能抓住。
　　周围光线顿时变暗，黑暗很快就会蔓延过来。
　　但他此刻不方便掏出新的光之容器，因为他的双手插入了大海肺幼体的脸颊内，看触感，似乎是抓在了骨头上。
　　也就在这时，杨逸感到一股视线上方传来。
　　他定睛一看，发现这大海肺幼体苏醒了，睁开了眼，不过里面是空的，眼窝内部附着有许多和散发微光的蓝色颗粒，乍一看还有些漂亮。
　　杨逸意识一阵模糊，然后猛咬舌尖清醒过来，鼻子流出两行鲜血。
　　【遭受精神攻击，理智-20，短暂失神，成功抵抗豁免了负面状态.....】
　　活动日志弹出警告，但杨逸没功夫细看，因为大海肺幼体的嘴已经张开，里面伸出来很多人类手臂，具有多个关节，紧紧抓在他身体的各个部位。
　　情况相当不妙。
　　他失神的时候，被袭击了，这些手臂掌心似乎有尖刺，扎入了杨逸体内，正在注入某种液体，几乎全身都被攻击到了，除了腹部。
　　因为暴食之口反客为主，被尖刺扎破后，反而伸出舌头抓住了这些手臂，往里面扯去。
　　“消化酸液？”
　　杨逸浑身剧痛，气血迅速降低，这似乎是大海肺幼体时期的捕食方式，通过捕捉猎物，注入酸液进而消化。
　　气血已经低于50了，受创最严重的双臂已经出现水肿，甚至破口，流出些许混有消化酸液的浑浊液体，被后方巨大的吸力吸走。
　　还好他的狼爪依旧能活动，留在大海肺幼体的体内，抓着它的某块骨头......
　　“嘭！”
　　一声沉闷的响声从大海肺幼体体内传出，因为杨逸在其体内开了一枪，用的还是杀伤面积最广的霰弹模式。
　　效果拔群！
　　大海肺幼体剧烈颤抖，抓着杨逸的所有手臂都失去了力量，松开垂了下去，掌心尖刺流着黄色的酸液。
　　杨逸也失去了平衡。
　　因为他双臂严重受创，又松了一只手，导致他抓不住了，指关节一松，被吸力吸了下去，肚子上还挂着几根齐根断裂的多关节手臂，被暴食之口的舌头扯了进去，慢慢咀嚼消化，气血微微恢复。
　　原本他应该直接被吸入大海肺内部，被卷入风暴，被黑暗侵蚀的，但杨逸采取了急救措施，拔出断铁巨剑横着插入了密道中，滑动一段距离后，靠着巨剑宽阔的剑身稳住了身形。
　　抬头，他脸上的铁制鸟嘴面具早就被卷走了，此刻狼嘴里叼着一颗小型光之容器驱散了周围蔓延上来的黑暗。
　　刚刚略微接触了黑暗，他体表的狼毛立刻失去了光泽，还好他反应及时，掏出光之容器驱散了黑暗，没受到严重伤害。
　　不过残留体内的酸液是个大麻烦，一直在破坏他的肉体，导致气血扔在下降，手脚有些发软。
　　“火焰的愈疗啊！”
　　一声高亢的呼喊传出，杨逸身上被刺破的地方顿时燃起火焰，发出灼烧时油脂沸腾爆裂的声音，飘出大量黑烟。
　　等火焰熄灭，他身上已经出现了多处灼伤，鲨鱼皮仿生泳衣更是有了好几个严重烧毁的破洞，露出皮肤，提示该防具已严重破损，效果大打折扣。
　　但杨逸现在舒服多了，气血不再下降，身体也轻盈了不少。
　　他看向断铁巨剑弄出来的如同壕沟一样的伤口，下肢发力，顶着吸力就跳了进去.......
　　十分钟后。
　　大海肺已经呼吸了好几次，但频率越来越慢，已有衰竭的迹象。
　　密室内。
　　大海肺幼体差点被那一枪直接打死，后脑出现很多贯通的破口，流出胶状液体，迅速止血修复。
　　在和杨逸分开后不久后，大海肺从吸气改成了吐气，幼体被直接推到了密室的内壁上，同时身体和内壁接触部位生成很多根须，扎入大海肺母体内部，固体身体，伤势迅速恢复。
　　乍一看很像一颗丑陋的肿瘤。
　　它就保持着自己的位置，直到现在，伤势已经完成恢复，断裂的脖颈下方甚至重新长了尾形似蝌蚪的尾部，可在海洋里游动。
　　但它一直警惕，睁开眼睛，用里面的蓝色颗粒感受着周围的一切，似乎忌惮着什么。
　　“呜呜呜.....”
　　伴随一声像是呜咽，又像是空气极速通过洞口的声音，大海肺的吐息终于停了。
　　而且它整个身体，像是漏液的水气球一样，开始萎缩塌陷，彻底死亡，体内光点尽数熄灭.....
　　“前方巨型生物停止了动作，疑似死亡，正在缓缓下沉。”
　　魇星号船舱内，小几对苏娜回报道，一只机械臂伸长来到甲板上，末端是朝大海肺发出探测波的雷达。