第406章 感染与交流 续

魇星号这边。
　　杨逸联络了余大伟，交流了一番，获得了有关锈蚀病和蒸汽岛的情报，包括大量感染案例的图片和发病周期的数据。
　　他则把有关死疫之海，死诞会，结晶病的情报分享给了余大伟。
　　“........如果推测无误，蒸汽岛应该在死疫之海外围。
　　但结晶岛（暂命名），大概率在死疫之海内部，因为天空不是黑的。”杨逸总结道。
　　“嗯，那到时候咱们就可以聚一下，好好喝一个。
　　毕竟上次见面时还是在风暴之海，现在都过去近一年的时间了。
　　你绝对想象不到我现在是怎么一副鬼样子。”余大伟半开玩笑道。
　　“额......”
　　杨逸不知该怎么回，因为他的形象也不太友好。
　　但如果控制好体重，穿好衣服，戴好眼罩，从外表看，杨逸还是很像一名人类的。
　　两人又聊了一阵，都保持着相当的默契，没有追问一些细节。
　　像蒸汽岛的具体位置、杨逸为何能知道这么多隐秘知识、以及他为何连远方的结晶岛都能了解的这么清楚。
　　...........
　　“那就这样，到时候我自备酒水，机油我可不喝。”
　　“哈哈哈哈哈.....”
　　杨逸结束联络。
　　他整理了下获得的情报，主要是有关锈蚀病的情报。
　　这也是死疫亚型的一种，但和结晶病不同，只感染生命体和金属机械，传播面相对较窄。
　　但其危险性，可能还在结晶病之上。
　　因为锈蚀病会先先一步把有机生命体转化成机械体，导致该生命体的身体素质、除精神外各基础属性全面提升。
　　然后因锈蚀和机械化的影响，患者会深陷痛苦之中，理智迅速下降，开始胡乱攻击周围的生命体。
　　这样一堆机械疯子如果胡乱游走，恐怕会导致锈蚀病放肆传播，死疫横行。
　　反观结晶病，对患者威胁更大，一旦发展成重症，患者就基本失去行动能力了。
　　但好处是.....传播途径也会因此切断，只要做好隔离防护，就不会大面积传播。
　　杨逸把有关锈蚀病的情报和图片打包转发给苏娜，应该对死疫的研究有帮助。
　　刚发完，不断闪烁的私信就引起了他的注意。
　　除了一些前来购买店铺商品的玩家外，还有一人的私信格外引人瞩目，发了好几条，来自光辉女神号船长周黛。
　　“新鲜的脑浆准备好了吗？”
　　“在不在，急急急！”
　　“一定要新鲜，打包好，运送过程中不会变质的。”
　　.........
　　“在吗？”
　　“看见尽快回我，我有点饿了。”
　　“不对！”
　　“上面那句话当我没说！我没说过！撤回！”
　　杨逸读完信息，脑中浮出一名金发碧眼、身材高挑丰腴的女子守着扭蛋机，等待新鲜脑浆的形象。
　　不过面孔他想不起来了，模糊一片，毕竟隔这么久了。
　　对了，她好像有两只右脚。
　　但这个脑补出的场景，怎么想都觉得奇怪。
　　实际上.......
　　远在奇迹之海，离圣都不远的海上。
　　这里停有一艘通体洁白的巨型三桅帆船，正是许久未曾露面的光辉女神号。
　　目前该船已经升到了五级，甲板上有一座哥特式风格装修，神圣庄严的大教堂。
　　周黛就在教堂内，不过是在侧面的一个小房间里，被她当成卧室在用。
　　自从来到奇迹之海后，她的船就很少有亡灵袭扰了，毕竟夜晚的时间缩的很短，亡灵出现的频率很低。
　　在周边海域，光照时长已经超过了23小时，当地土著几乎没有晚上的概念。
　　房间内。
　　一具无头尸体坐在书桌前，看身材应该是名女性，高挑挺拔，穿着洁白的修女服，可惜没有脑袋。
　　周围墙壁都是一些玻璃罐，里面泡有头颅，多为人类，但也有一些异魔的头颅。
　　如果翠西雅在这一定会大声惊呼：“这是何等邪恶的房间，竟摆满了邪恶容器！”
　　不过这不是女巫的房间，而是一名虔诚的光辉女神信徒的房间。
　　里面还有祷告声传来。
　　“慈悲的光辉女神，我很快就会正式投入您的怀抱了。
　　这将是我最后一次破戒。
　　今后，我将作为一名光辉圣教的见习修女侍奉您，愿光辉庇佑世人.......”
　　书桌上，一颗脑袋对面前花重金购买的镀金光辉女神像虔诚祷告着。
　　她有着一头璀璨耀眼的金发，一副精致诱人的面孔，和脖子下方伸出的十余根末端为锋利镰刀的触手。
　　要是杨逸在这，一眼就会认出，这玩意儿是一只噬脑魔。
　　她祈祷完，看了一眼私信。
　　杨逸仍没有回信。
　　于是她又感谢赞颂了一番光辉女神，感觉心灵得到洗涤后，触手伸向不远处的人头罐头，熟练将其打开，伸出一根用于吮吸的触手刺入其耳洞，贪婪的吸食起来。
　　这人头似乎没死，脸部表情因痛苦而扭曲，眼球上翻。
　　“啊~赞美光辉女神！请原谅我此刻的放纵！”
　　周黛吸食完了这颗大脑，浑身战栗般颤抖着，兴奋大喊。
　　她已经逐渐适应了自己噬脑魔的身份。
　　就像曾经那位女巫说的，时间久后，随着一次次吮吸脑髓，其原本人类的身份会逐渐淡忘，代入噬脑魔的视角，成为一只尊贵的噬脑魔。
　　但周黛不同，她有很强的信仰心，自认对光辉女神的信仰不输给任何人。
　　而且她还有一副好看的皮囊，这让她和光辉圣教的交涉变得非常顺利，现在已成功加入其中。
　　这个不是简单交个钱就能加入的那种廉价信徒，而是缴纳了巨款，通过考核才能获得资格，能进入圣都，成为一名见习修女。
　　但玩家的身份是个桎梏。
　　所以周黛买了大量隐匿胶囊，光辉女神号也做了布置，重新弄来了一套类似暮光帷幕的装备，可在白天隐匿船身，躲避魔法侦测。
　　这样她就可以进入圣都进修了。
　　今天，或者说这一周，将是她最后放纵的时间，准备吃完这些脑子，然后摒弃杂念，潜心进修。
　　不过杨逸这家伙居然还不回信，预定的脑浆可能来不及品尝了。
　　正想着，那边终于来信了，交易顺利达成，不过离到货大概还有6天的时间。