第55章 超凡途径

杨逸失明了，不知何时能恢复。
　　在苏娜的带领下，他来到蜘蛛女王的身侧。
　　“把你的短剑和手套借给我一下，这些蛛丝太黏了！”
　　“手套你自己拿，至于短剑，应该在蜘蛛女王的脑袋里。”
　　“哦....”
　　苏娜取走手套，不知道在干什么。
　　如果杨逸能看见的话，会发现苏娜用手扒拉着蜘蛛女王的眼眶，并伏低身子，探头看去，然后在里面掏出了一个蛛丝粘连的流星锤。
　　“看不清楚，但你这一击，似乎敲碎了她的脑组织，最终导致她死亡。”
　　苏娜借助手套，从蛛丝里抽出海蛇之牙，然后把它当成锥子，用石头猛砸，刺入蜘蛛女王的头部关节，进行撬动。
　　约半小时后，蜘蛛女王的脑袋被卸了下来。
　　光这一个脑袋，直径就接近一米，断口流出大量暗红色液体。
　　苏娜又捡回了那颗人形脑袋。
　　一共两颗脑袋，她准备一起带回去。
　　“走吧，先回船，剩下的等下次再来拿。”苏娜提议道。
　　杨逸没意见，他现在失明，干啥都不方便，尽快休息恢复视力才是头等大事。
　　两人推着蜘蛛脑袋滚动，离开洞窟，走向海岸。
　　“你站在这别动，我先上船，然后用爪钩把你抓上来。”
　　“额.....”
　　杨逸无言以对。
　　他失明了，下海登船很不方便，连船都看不见，别说抓着船体一侧的爬梯上船了。
　　所以用爪钩抓上去是最方便快捷的办法....
　　约十分钟后，一个夹子夹住杨逸的腰，把他扯了上去。
　　下一瞬间，他就出现在了魇星号的船舱里。
　　这种登船方式虽然奇怪，但对身体不会造成什么伤害。
　　“你先在这等一会。”苏娜的声音从耳畔传来。
　　她刚从甲板下来，在船舱里拿了点什么，就朝实验室走去。
　　不一会儿，她又走了出来，递给杨逸一个眼罩。
　　这眼罩很粗糙，就是拿一片大小合适的虫壳，打孔，然后穿入布料制成的。
　　“戴上这个，应该有帮助。”
　　她帮杨逸戴上眼罩，之后就跑进实验室忙活去了。
　　杨逸在原地站了一会，最终只能自己摸着梯子，根据记忆和感觉爬上甲板，然后摸着船沿，回到船长室。
　　他脱掉船长服，躺在床上，检查自己的状态。
　　在直面万肢蛛母的虚影后，他解锁了超凡途径——污染，日志也因此多了一个界面。
　　污染界面
　　--------
　　杨逸——污染深度6%【一个大字人体图案，左眼是黑色】
　　污染部位：左眼
　　畸变器官：三眼
　　警告：理智低于10，玩家将被污染，持续加深。但精神属性高的玩家，可抵御延缓污染加深。
　　当理智归零，玩家将彻底失控，变成扭曲的怪物。
　　--------
　　和其他淡蓝色界面完全不同，污染界面是暗红色的，预示危险。
　　借助污染，玩家可突破凡物界限，跻身超凡。
　　但这超凡途径，犹如走钢丝，稍有不慎，就会跌落万丈深渊，造成精神上死亡，变成一头没有理智的怪物！
　　即便侥幸活了下来，理智没被清空，玩家的躯体也会产生畸变。
　　杨逸摸向自己眼罩下的左眼，它仍在缓缓旋转。
　　一瞬间，杨逸生出抠掉这只左眼的冲动，但最终还是忍住了。
　　这左眼能让他变得更强。
　　只有变强，他才能远离污染。
　　而弱者，是没有选择权的，只能被动接受！
　　杨逸继续查看自己的属性面板，发现蜘蛛之吻这个状态消失了。
　　而他的个人面板也有了新变化。
　　----------
　　杨逸（凡物）
　　超凡途径：污染【深度6%】
　　（超凡途径不唯一，玩家可自行发掘，一位玩家可以同时拥有多条超凡途径）
　　状态：受伤『一个大字型人体图案，左腰附近深黄色』
　　力量：5+2（12/200）【癫狂加成，力量+2，敏捷+1，体质+1，精神-2】
　　精神：8+1-2（119/16000）（钢铁意志加成）
　　敏捷：5+1（23/200）
　　体质：5+1（21/200）
　　感知：5+2（192/200）【三眼加成】
　　理智：3/100
　　精力：17/100
　　气血：51/100
　　魔素：9/7
　　（精神10以下，每一点精神属性，将提供一点魔素，魔素归零将剧烈头疼，失去行动能力。
　　魔素完全恢复需24小时，精神减少会减少魔素上限，但不会扣除当前有的魔素值）
　　天赋：钢铁意志，拒绝死亡
　　法术：无
　　（需主动释放的法术，消耗魔素，可能需要吟唱，构筑法阵，仪式祭品等。）
　　能力：三眼
　　（肉体具备的能力，部分能力需消耗魔素）
　　----------
　　直面万肢蛛母的虚影，让他精神经验疯长，直接突破来到8点。
　　超凡途径，魔素，法术，能力这些词条都是解锁超凡后出现的。
　　但杨逸不会任何法术，根本用不着魔素。
　　他的能力只有一颗畸形的左眼。
　　斟酌十余分钟后，杨逸还是决定不告诉苏娜这些情报。
　　这女人一旦得知理智降低到10以下，可以解锁超凡，鬼知道会干出些什么疯狂的事。
　　“苏娜，记得关注海图，以防其他玩家靠近！”
　　“好的！”
　　苏娜回的很快。
　　杨逸本想拜托苏娜上岛，找一找巨型火绒蜘蛛的尸体。
　　因为只缺一具尸体，魇星号就能升级了。
　　但这女人刚回魇星号，就把自己锁在了实验室里，解剖着女王蜘蛛的脑袋。
　　所以杨逸没打搅她。
　　尸体反正也不会复活逃跑，迟一点拿也无所谓。
　　“高价收生火工具，诚心要！”
　　杨逸惯例在世界频道留言。
　　这次很快就得到了回应。
　　“打火石要不要？”
　　【名称：一打就着的打火石】
　　【种类：工具】
　　【品质：良品】
　　【简介：金属利器刮擦后，会迸射出大量火花的打火石，可点燃布料或者木头碎屑。
　　注意，一定要保持干燥，否则它就是一块平平无奇，闻起来有股火药味的石头。】
　　杨逸眼前一亮。
　　“卖多少？”
　　“300石料。”
　　杨逸立刻查看聊天记录。
　　发现有两三个玩家在售卖这种打火石，而且不限量。
　　这说明他们获得了这打火石的制造配方。
　　但目前价格虚高，一块打火石售价在200石料左右，或1000多海螺币。
　　这人卖自己300，还真是“高价”。
　　杨逸没理他，而且也不愁了。
　　因为生火工具的价格将持续走低，就像御寒衣物一样，大可不必急于一时。
　　而且可能存在更好的生火工具，比如打火机。
　　打火石要求环境干燥，远不如无限气的打火机好使！
　　杨逸检查大海图。
　　极冬海域向下蔓延的速度并不快，等和黑雾接壤，还有10天半个月的时间。
　　想着想着，杨逸睡了过去。
　　紧绷了这么久，他需要一些时间放松。