第461章 铁锈卫士

次日下午。
　　杨逸的三眼终于恢复了，他也从目盲状态中恢复了过来。
　　不过他现在行动还是不便，加上苏娜刚回房间睡觉休息，他索性就没钓鱼了，省的钓到巨物，引发大动静。
　　他把苍白蠕虫钓竿收了起来，旁边则是两个钓上来的宝箱，包括一个黑铁资源宝箱，以及一个浸水白银宝箱，里面则是一颗低阶深渊魂石和感染了增生病的百爪鱼（八爪鱼触须变多），被杨逸直接丢进了海里。
　　换成宝箱怪猎获后，钓鱼的收益明显提高了，但在死疫之海钓鱼还是伴随风险的，很容易感染上某种死疫。
　　杨逸现在结晶状态没接触还无所谓，等肉身恢复了，估计就得穿上一套防护服来确保钓鱼时的安全了。
　　而且防护也不是绝对的，可能得视情况减少钓鱼的频次。
　　他起身来到章鱼头扭蛋机前，准备扭蛋。
　　之前他在结晶岛探索时，在废弃基地里还发现了一些黑鸦卫士的尸体，本来打算扭蛋的，但放嘴里的手指被暴食之口消化掉了。
　　不过尖啸魔还是可以扭蛋的。
　　杨逸问过，其他三具尖啸魔的尸体，包括变成盐的那一具，由于和人类肉体差异太大，没有被苏娜用作重塑肉身的素材，可正常扭蛋。
　　他打算留一具，既可以放在实验室里当场样本，也可以在特定情况下挂在处刑架上发挥其猎获的效果。
　　其它两具尸体被杨逸投入怪物扭蛋机中，包括变成变成海盐的那具。
　　两颗扭蛋跳了出来，杨逸依次捡起。
　　第一颗扭蛋开出了一件骨质号角。
　　【名称：哀嚎号角】
　　【类型：遗物】
　　【品质：精品】
　　【简介：使用尖啸魔臂骨制造的号角，吹响会发出刺耳的哀嚎声，导致使用者和周围生命体陷入痛苦之中，头疼难耐，理智持续下降。
　　高精神属性对哀嚎有抗性，对没有听觉的生物无效。】
　　---------
　　“这个适合用来对付人类或正常生物，效果还算不错。”
　　杨逸捡起第二颗扭蛋，得到了一面鼓。
　　【名称：惨叫鼓】
　　【类型：遗物】
　　【品质：精品】
　　【简介：用尖啸魔的皮制作的鼓，保留了一定的活性，用力敲击后，鼓上面的嘴会感觉到疼，随后发出瘆人的惨叫，进而降低使用者和周围生物的理智值。
　　高精神属性对惨叫有抗性，对没有听觉的生物无效。】
　　---------
　　“又是个功能类似的东西，看来这尖啸魔专门出声音相关的装备。”
　　杨逸把号角和成年人腰围差不多大的鼓挪进船长室里，说不定什么时候用得着。
　　..........
　　隔日。
　　无光之海，距离死疫之海还有相当一段距离的海上。
　　这里爆发了一场战斗。
　　一方是钢铁兄弟会，另一方则是从海底伸出的大量粗壮触腕，像是巨大的章鱼。
　　但不同的是，这章鱼触须末端会像花一样打开，里面是沾满腥臭粘液的利齿。
　　这其实是一只不知名的巨型海怪，本体仍在水下。
　　放在以往，钢铁兄弟会根本就不怵什么海怪，因为他们有火力强大的钢铁雄心，上面的海妖杀手巨炮可以对海怪造成巨大的杀伤。
　　船上的大口径高射炮也能轻松打断这不到三米粗的恶心触手。
　　可这次例外，因锈蚀病的缘故，钢铁雄心号因为拖慢航行速度，被余大伟下令击沉了，其他较高级的船也受影响，火炮十门有八门打不响，火力大不如前。
　　所以现在这海怪就像梦魇一样，让钢铁兄弟会所有成员的头顶都蒙上了一层阴影，苦不堪言。
　　突然，一只异形触手从中间炸开，紧接着便是一句经典的国骂。
　　“艹！”
　　一个浑身沾满恶臭粘液的机器人从中挣脱，脚下推进器亮了两下就失灵了，喷出大量黑烟，跌跌撞撞地砸在附近船只的甲板上，砸出一个大洞。
　　没多久，这机器人又从洞里钻了出来，右手掌心伸出一根粗壮的炮管，射出两发炮弹，打断了另一根触手。
　　“TNND，阴魂不散是吧，等老子的病好了，就拿你做第一道下酒菜！”
　　余大伟嘴巴并没有动，下巴灯光闪烁，喉咙里的扬声器发出骂骂咧咧的叫喊声，并再度开火。
　　但这发炮弹突然在炮管里炸响了，直接把他掌心伸出的炮管炸成了一朵喇叭花。
　　“干！”
　　他立刻换成另一只手，继续开炮......
　　这海怪追踪他们三个多月了，时不时冒出海骚扰，造成破坏和减员。
　　也是因为这个原因，钢铁兄弟会即便算上变成『铁锈卫士』的原成员，总人数也才两百七十余人，规模缩水了近三分之一。
　　船只数量也锐减，从一开始的三百余艘船变成了现在的七十多艘，而且超七成都是都是木质帆船，火力相当有限。
　　如果不是现在的钢铁兄弟会成员都发病变成了锈蚀机器人，能从体内射出炮弹，恐怕这会已经全进覆没了。
　　没过多久，后方几艘盖着帆布的锈蚀铁甲船被木质帆船拖着送到了前线，上面的帆布随即被扯开。
　　只见甲板上横七竖八的躺倒了一堆机器人，每个都锈蚀严重，甚至地上都堆了一层脱落的锈渣，像工厂里回收堆积的金属废料。
　　但这些机器人并没有完全停止运行，而是处于假死状态，一旦发现周围出现有机生命体，就会立刻苏醒，比如现在。
　　不同口径的炮弹从甲板射出，瞄准周围的异形触手，威力意外的大，有的一发就能把整条触手炸断。
　　就是准头很一般，且存在哑弹、甚至炸膛的现象，把周围一些机器人也卷了进去。
　　这些机器人全被绳索牢牢固定在甲板上，成了固定炮弹，哪怕锈蚀的只剩躯干和头颅，也一样倔强的从胸口或者嘴里伸出炮管，射出炮弹攻击异形触手。
　　那些锈蚀的再严重一些的，完全丧失攻击能力的机器人，眼里则闪烁着危险的红光，体内提供动力的装置不断颤抖，似乎做好了自爆的准备，打算找一根触手直接爆了。
　　这些机器人其实都是原本钢铁兄弟会的成员，因为锈蚀病进入末期，理智降为0后，成了意识行为混乱的生锈机器人，系统识别为『铁锈卫士』。
　　【名称：铁锈卫士】
　　【简介：锈蚀病感染有机生命体亦或智能机械，发展到末期演化出的危险机器人。
　　他们的武器和机体性能变得机不稳定，但威力和出力却比之前还大，会攻击周围所有的有机生命体，或没有生锈的非生命体。
　　当失去所有武装后，他们通常会选择自爆，威力相当的大。】