第227章 处刑架的效果

“只需要晶钻？”
　　杨逸有些不可思议道。
　　一直以来，魇星号升级都是以梦魇号为主，升级的关键素材都是异魔的器官或者尸体。
　　从二级到三级，三级到四级，梦魇号的技能得到大幅加强，占星号的技能却没有太大的变化。
　　可这次不同，一反常态，升级需要大量晶钻。
　　“这是不是意味着，下次升级，占星号的技能会大幅增强....或者说出现新的技能？”
　　杨逸做出推测道。
　　占星号和梦魇号不同，技能都很像外挂，例如开图，窥屏等。
　　虽然不会直接增强战斗力，但功能性却是拉满的。
　　所以这次升级如果有新技能，很可能也是个挂......
　　杨逸有几分期待五级的魇星号了。
　　只是晶钻这东西不好得。
　　目前，他也就钓鱼钓到过一次，而且用掉了。
　　想集齐三万晶钻，怕不是用钱就能办到的事，任重而道远啊！
　　杨逸在甲板上走着，时不时抬头查看桅杆上顶端新增的处刑架，思考着挂些什么。
　　肯定是越强的东西效果越好，但杨逸眼下没合适的尸体用来挂，都扭蛋用掉了。
　　“或许可以把苏娜实验室的标本拿出来挂上.....”
　　杨逸自语道，不知不觉间已来到了船头。
　　这会，老船长已经钓了差不多两小时的鱼了。
　　他看了眼木桶，差点笑出声。
　　里面只有一条小的可怜的长腿沙丁鱼，除此外，啥都没有。
　　在木桶周边，还有好几块被藤蔓吸干的小型肉干，几乎只剩一层皮了。
　　杨逸把这条长腿沙丁鱼捞了出来，又捡了一些被吸干的肉块，朝着中庭的桅杆走去。
　　他想试试，看这些东西能不能挂上去。
　　毕竟说的是猎获，和猎物含义相近。不仅是异魔的尸体，很可能普通动植物的尸体，甚至活物都能挂上去。
　　而且挂的东西随时能换，不怕出现挂上去取不下来的情况。
　　杨逸还在甲板上扯了几根杂草，一截古骸手臂以及小段藤蔓，准备一起挂上去看看效果。
　　他来到中庭，从靠后的那根桅杆往上爬。
　　这根桅杆比前一根更高，顶端是倒立的十字架。
　　倒立弄不出来，AI图参考一下哈哈哈
　　杨逸抓着桅杆上的藤蔓扶手往上爬，很快来到顶端。
　　这时，长腿沙丁鱼已经快死了，它并不能脱离水体长时间存活。
　　杨逸抓紧时机，率先把长腿沙丁鱼挂了上去。
　　成功了。
　　缠绕十字架的铁丝仿佛活物，缠住长腿沙丁鱼，表面的尖刺狠狠将其刺穿，挂在了十字架中央。
　　【处刑架激活】
　　杨逸日志上弹出提醒，说明挂长腿沙丁鱼也是有效的。
　　他打开船只界面查看，发现系统对这件猎获进行了点评，展示了效果。
　　【评价：奄奄一息的长腿沙丁鱼，吊着最后一口气没死，被某个蠢货挂出来展示。
　　几乎没人会注意到这里有条鱼。
　　效果：船只耐久+1，被长腿沙丁鱼袭击的可能性上升1000%。】
　　---------
　　“被长腿沙丁鱼袭击？”杨逸的脸上闪过一丝异色。
　　他很难想象出被长腿沙丁鱼围攻的场景。
　　那简直....和送上门的食物没区别！
　　杨逸把长腿沙丁鱼取了下来，发现这条鱼已经死了。
　　随后他又把这条鱼挂了上去，再度查看效果。
　　并没有区别。
　　看来挂死物和活物效果可能是一样的，至少这条鱼是如此。
　　杨逸接着试别的物品。
　　处刑架来者不拒，杂草，藤蔓，骸骨，只剩一层皮的肉块都能挂。
　　【评价：一株平平无奇的杂草，不理解为何有人会把它视作战利品，难道是因为它长在骨头上？
　　效果：无】
　　---------
　　【评价：一小段嗜血的藤蔓，外表和普通藤蔓没区别。
　　效果：船耐久+5】
　　---------
　　【评价：被吸干的肉块，只剩一层皮，味道很好，可能被路过的海鸟叼走。
　　效果：船耐久+3】
　　---------
　　【评价：一截骸骨手臂，很难让人感到害怕。
　　效果：船耐久+2】
　　---------
　　“基本都没什么用....”
　　杨逸把挂的东西都取了下来。
　　从效果上讲，长腿沙丁鱼可能是这几个猎获里效果最好的一个，可能增加食物的获取。
　　他从桅杆上爬下，又去了一趟女巫实验室，借了几个标本和苍白蠕虫的触手来测试处刑架的效果。
　　比之前要好，基本都能增加几十甚至上百的耐久。
　　其中效果最好的是蜘蛛女王的虫头，头顶还连接有人体。
　　虽然有不少缝合痕迹，内部也被掏空，但挂在上面的视觉冲击力还是非常震撼的。
　　可以增加1000点船体耐久，最大航速5，蜘蛛类异魔的仇恨上升100%。
　　其次是饕餮客的胃，不仅能增加300耐久，还能起到驱离美味肉块的效果。
　　如果把那只活体苍白蠕虫挂上去，估计也能有几百甚至上千耐久的加成。
　　杨逸反复测试多次，大致摸清楚了处刑架的特点。
　　越强越危险的生物，其评价就越高，效果也越好。
　　但具体评价，还和猎获的状态有关。
　　完整的尸体比零散的器官效果好。
　　重要的器官部位（例如首级，饕餮客的胃），比无关紧要的器官部位效果好。
　　杨逸最终选择了火绒蜘蛛女王的头，并给苏娜发去私信，准备借用一段时间。
　　“行！”
　　苏娜的回复很简单，同意了。
　　这蜘蛛女王的尸体她已经里里外外研究过几遍了，拿出来挂在桅杆上也没什么问题。
　　后续有更好的选择，可以取下来再换成别的。
　　杨逸刚准备往下爬，脑子里忽然飘过一个荒诞的念头。
　　如果他把自己挂在这处刑架上，又会产生怎样的评价和效果呢？
　　他看向这个倒挂的十字架，大小尺寸差不多刚好可以挂上狼人化的自己.....
　　可这个念头终究是念头，杨逸还没有傻到把自己挂起来。
　　他飞速爬了下去，将借过来的样本送回了女巫实验室。
　　“看来以后杀死异魔，在扭蛋前还得试试其猎获效果才行....”
　　杨逸点头道，对处刑架相当满意。
　　这特殊建筑简单实用，上限几乎看不到头。
　　如果把森妖精挂上去，可能会带来非常强的效果。
　　如果把某个伟大存在挂上去，那简直不敢想！