第436章 对美梦的猜测

绝大部分玩家都在懵圈状态中迎来了零点，论坛也在这一刻暂停了。
　　杨逸却察觉出了一丝猫腻，总觉得哪里不对。
　　“伊甸号......？”
　　他立刻联想到了一个名为伊甸园的神秘船团，相关线索很少，只在曾经招募人手时听过，后来还收购过梦魔相关的素材。
　　杨逸合体前的船是梦魇号，有梦魇缠身的诅咒，会不断做噩梦。
　　再后来，他又在避难所号一役里听闻了美梦的存在，所以对和梦有关的玩家船只都格外留意。
　　综合手头所有情报，这名为伊甸号的船很可能具备美梦相关的能力，船长实力可能非常强。
　　杨逸提高了警惕，可在不能使用占星号的窥探技能查看伊甸号的情况，要是在前一个游戏阶段得知就好了，现在这个技能有了范围限制。
　　但对方船名已经暴露了，往后进入奇迹之海或玩家群体多的海域，可以有事没事搜一搜，说不定就能找到.......
　　次日。
　　这则年度玩家大选的帖子惨遭管理员删除，同时官方新出了一个公告。
　　【....大报社内部并不存在名为“姐夫”的编辑，而是遭到了伊甸园船团的恶意入侵，现在隐患已消除，往后将断绝一切和伊甸园的合作。
　　伊甸号拥有方式未知的操控手段，可远程控制其他玩家的行为。
　　往后若有更多线索，会第一时间公示，大家也需要提高警惕.......】
　　这则帖子一出，立刻打消了大部分玩家的疑虑。
　　【我还以为大报社被钱买通了呢，原来是这样！】
　　【我们中出了叛徒？】
　　【所以谁能告诉我，阿布到底是谁？】
　　........
　　杨逸立刻联络宋英文，想进一步了解情况。
　　“那个被控制的玩家怎么样了？”他开门见山道。
　　“你这是....”
　　“我可能知晓部分线索。”
　　杨逸把关于美梦能力的推测告知了宋英文，但对方的回复让他结晶化的头皮都感觉到了一丝凉意。
　　“你是谁，你是怎么知道这些的？”
　　杨逸立刻警觉，意识到和自己聊天的人可能已经不是宋英文了，而是另一人！
　　但对方无法确定自己的身份，可能是控制宋英文后，系统功能受限，亦或者宋英文在被控制前删除了好友和相关的信息。
　　两者皆有可能。
　　但肯定的是，大报社已经不是曾经那个大报社了，已经被鸠占鹊巢，成了伊甸园的附庸。
　　他们之所以弄这么一台戏，很可能是为了引出像杨逸这样的玩家。
　　因为看完这则说明后，很多有实力的玩家都会联络询问伊甸园有关的情报，然后一个个自投罗网栽进去。
　　这几乎都是实话的陷阱实在可怕，几乎没办法识破。
　　杨逸没再理会宋英文发来的私信，对方已经换了口吻，说之前在开玩笑，但杨逸压根不信。
　　反正他平时都是顶着狂狼病免疫者的称号，隐藏ID和玩家私聊，应该不会暴露.....才怪！
　　“你是独眼对吧？
　　有意思，到时候咱们见上一面，可以一起合作通关这场游戏。”
　　但杨逸依旧没鸟他，回了岂不是就承认了？
　　他立刻联络自己的好友，尤其几个有实力的船团团长，让他们留意此事，包括余大伟和沈冠全，以及徐达、周黛、贺齐几人。
　　杨逸好友不多，但实力都比较强。
　　最后还有自己教团的副教主，务必把这则消息传达给所有大主教，提高警惕。
　　弄完这些，这次交易时间也差不多结束了，杨逸没做几笔交易，基本都在聊天。
　　从结果看，其他船团应该没被控制，伊甸园还没强到那个地步。
　　但如果放任不管，那就有可能了，后果很可怕，这艘伊甸号是个巨大的威胁。
　　杨逸逐渐冷静，过了十分钟才离开船长室。
　　最近这段时间，他总是容易莫名其妙的亢奋激动，总感觉胸腔有一团火在燃烧。
　　要不是他用舌头确认过胸腔是空的，还以为自己又长肉了呢。
　　他把这些信息汇总告诉了苏娜，让她小心戒备，绝不要暴露自己的姓名船名之类的信息，因为对方说不定就是根据这些信息定位的。
　　..........
　　接下来几日，杨逸都在重复作业，售卖晶钻赚钱，账上的海螺币也越来越多。
　　但一路观察下来，大报社和论坛的表现一切如常，就像啥也没发生过。
　　甚至宋英文还从杨逸店铺这里买了5000晶钻，使用id序号进行联络，但没有表现出任何异常，更没有提之前的话题。
　　“管他呢，到时候去了奇迹之海再说，这帮人估计都窝在奇迹之海。”
　　杨逸推测道，继续专注于售卖晶钻。
　　二十具超凡生物的遗体他也准备好了，特意选了完整的活体异魔雕像，大卸八块一起摆在了水晶小屋里。
　　到时只要结晶之源顺利解决，这二十具活体雕像就会变成尸体了.....大概吧，如果有意外再说，反正先准备一份。
　　其他升级魇星号的高级物资也准备备好了，一旦凑齐就直接升级。
　　杨逸现增强实力的念头更强了，甚至有股紧迫感，只想尽快把魇星号升到六级。
　　时间来到第七天。
　　天空刚被点亮，时间为零点。
　　杨逸不需要睡觉，这些天除了交易就是在交易的路上，账上海螺币来到了2749万，获得的装备和挖的晶钻基本都卖了出去，准备升六级的高级物资也凑齐了。
　　因为他是有可能一口气升到六级的，结晶岛上可能有巨人骑士的雕像，虽然不知道多强，但必然达到了传奇生物的层次，不然对不起圣武士之名。
　　“对了，可以问翠西雅的！”
　　杨逸这才发现自己把博学的航海顾问给忘了，于是立刻发私信联络。
　　上次私信还是好几天前，这家伙最近挺老实的，估计是钱给够......
　　【对方状态特殊，私信无法传达】
　　杨逸准备下船的动作突然一滞，察觉到了不对。