第396章 准备远航

杨逸检查属性面板，发现各项属性的经验均有不低的增长。
　　其中基础感知属性提升了一级，基础精神属性更是逼近了12。
　　他化身狼人，激活癫狂（+）和变身增益，属性进一步膨胀。
　　------------
　　杨逸（超凡）
　　超凡途径：污染【深度39%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人  /  欢宴食客【末席】/  梦境行者【噩梦】
　　状态：健康『一个大字型人体图案，绿色』，身高327c体重426KG
　　力量：（9）17（19229/32000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+1，癫狂（+）加成】
　　精神：（11）7（28607/32000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成】
　　敏捷：（9）17（14427/32000）【狼人夜晚加成,除精神外+1，狼人加成】
　　体质：（10）19（10432/32000）【暴食之口+2体质，欢宴食客额外+1体质】
　　感知：（9）14（813/32000）【三眼加成】
　　【ps：括号里是基础属性】
　　理智：50/50
　　精力：72/100
　　气血：100/100
　　魔素：25/25
　　天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手）
　　能力：三眼，狼化，暴食之口，魔瘾
　　------------
　　经超凡途径和天赋加成，他的最高属性是体质，直逼20点。
　　若拿上王权三叉戟，穿上失落的赎罪者铠甲，他的属性还会进一步增长，属性正式突破二十点。
　　但相对戟，杨逸还是更喜欢巨剑，主要用习惯了比较趁手，三叉戟耍起来有轻飘飘的。
　　不过王权三叉戟在水下有很高的加成，  适合水战，杨逸还是准备抽空练一下戟法，这部分就靠博学的翠西雅帮忙了，她很多武器都会一些，包括长柄武器。
　　夜晚。
　　杨逸和苏娜以及翠西雅三人简单吃了顿晚饭，顺便交代了下远航的事。
　　“.....这次航行可能会比较久，补给和安全工作必须做好。
　　小几你要定期巡逻，尤其是我使用安眠魔药睡觉的时候，要增加巡逻的频次，使用雷达监控周围海面的情况。
　　翠西雅你负责驱散黑暗，每三天至少一次。
　　如果黑暗爬上甲板，造成的损失由你来掏钱补上！”
　　杨逸做着安排，最后看向苏娜。
　　“苏娜......你在遇到特殊状况前可自由活动，但要注意自己的状态，需时刻关注自己的理智值和精力值。”
　　他顿了一下，才把话说完。
　　“你还在做那个梦？”
　　苏娜听完杨逸的安排，没任何反应，转头谈起另一件事。
　　而事实也正如她所说，在离开库克岛后的三天，杨逸还是在做那个梦，睡觉只能靠安眠魔药，所以之前才会提。
　　杨逸点头，算是承认了这件事，至少在梦结束前，他都得喝安眠魔药了。
　　“今天晚上别喝安眠魔药，睡之前喊我。”
　　苏娜言简意赅，不待杨逸询问缘由就掏出了一瓶紫色如水晶般的魔药。
　　“这瓶魔药可以让我进入你的梦境。
　　等你睡了后，我可以用这个魔药检查下到底是什么原因。”她补充道。
　　“我喝吗？”
　　杨逸伸手过去拿，但被苏娜收了回去，没有拿到。
　　“这个你别管，得你做梦了才有用。”苏娜回道。
　　后者沉吟了一会，权衡利弊后，还是没有拒绝。
　　因为他自己也很想弄清楚那个梦到底是怎么回事，自己到底遭遇了什么，为何是那种状态。
　　“行，但安全第一。
　　梦里面遭受的伤害会一定程度反馈给肉体，最好安排个人及时把你喊醒。”
　　杨逸看向仍在胡吃海喝的翠西雅，她的小肚子已经鼓起了，吃东西完全不知道节制，后面有的她后悔的。
　　他把叫醒苏娜的任务交给了翠西雅。
　　另外苏娜又递过来了一瓶新制作的魔药，使用黑色的瓶装，不好判断里面的情况。
　　而且这瓶魔药没喝就有了名字信息，和之前截然不同。
　　【名称：强体魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：？？】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药，有增强体魄和提高自愈能力的效果，需在黑暗环境中使用，否则效果大打折扣。】
　　----------
　　“这是我用血族血清作为主要素材制作的魔药，注射后应该可以获得自愈能力。”
　　苏娜见杨逸一脸懵逼，于是简单说明了下。
　　“你的意思是让我试试？”
　　杨逸拿着这剂魔药问道，但苏娜没理他，显然不想回这个理所当然的蠢问题。
　　“行吧。”
　　杨逸知道，自接纳苏娜上船的那一刻起，他试喝魔药的命运就定下了。
　　“这个我也能喝吗？”
　　翠西雅突然放下了手里的食物，飞起来询问道。
　　“这......”
　　杨逸还真没想过这个问题，但魔药的效果，大概率还是会对翠西雅生效的，这对她而言也是变强的一种途径。
　　“我先试试，回头你自己决定喝还是不喝。
　　另外离我远一些，这个魔药要在黑暗环境里喝......”
　　杨逸驱离了翠西雅，独自回到船长室，又看了眼时间。
　　距离11点还有三个钟头，应该问题不大。
　　他左右看了看，关掉自动点亮的骷髅头鬼火壁灯，打开魔药喝了进去。
　　还未入醉，浓郁的血腥味或者说铁锈味就扑鼻而来，仿佛里面是浓稠的血浆。
　　杨逸一口饮下，数秒后，全身血管隆起，仿佛血压急速上升，所有血管都被撑胀开了。
　　紧接着就是噼里啪啦的响声从他身上传出。
　　这不是骨骼的响声，而是血管爆裂的响声，他体内的血液像是加了高压泵，飙出数米远，甚至溅到了墙上。
　　这飙血的过程一直持续了两三分钟，直到血液几乎流干才停止。
　　杨逸忽然感觉非常渴，也不管喝的是什么，反正是水就喝。
　　他喝光了戒指里带的20L淡水，又把主意打到了一旁养着长腿沙丁鱼的鱼缸里，抱起鱼缸直接连鱼混着海水一起喝了进去，一直到喝完，这股口渴的感觉才停止。
　　接着他查看自己的属性，发现体质居然提高了一点，而且新获得了一个能力。