第106章 法阵

【你分解了勇气号，获得木料*249，布料*45，石料*150，钢铁*13，硫磺*32】（破了个洞，能得到的物资更少了）
　　勇气号在杨逸面前分解，变成一堆物资，朝着魇星号飞去。
　　没有船体支撑，甲板上的篝火全掉了下来，摔成一片废墟。
　　前船主人马候的尸体也在内，碎成了好几大块。
　　如果有火的话，杨逸不介意点上一把火，给他来一个体面的火葬。
　　可惜他并没有，法术对死人无效。
　　杨逸用三眼看破白雾，瞅准魇星号的方位，就跑了过去。
　　是时候离开这片冰川了。
　　----------------
　　另一边，魇星号上。
　　苏娜被杨逸喊醒后，就去了女巫实验室。
　　这次没人会打搅她了，可以尽情研究，探索未知！
　　实验室内，冰巢信徒的皮肤组织摆在桌上。
　　苏娜拿来纸笔，一边拼一边画，捣鼓了近半小时依旧没有收获，总觉得缺了什么。
　　毕竟这些皮肤碎片并非来自同一人，想拼凑出一个整体还是太难了，几乎不可能。
　　苏娜冥思苦想，忽然有了灵感。
　　她想到了之前见过的符文，在杨逸使用魔法时出现过。
　　当时那些符文变成了细小蜘蛛，把杨逸断裂的右手修复了。
　　若将这两种符文进行比较，融合....
　　苏娜立刻行动，直接在地板上画了起来。
　　然后她似有所悟般，取来了五只不幸被冻死的火绒蜘蛛尸体摆在地上。
　　又从苍白蠕虫幼体身上截取了十几根触手堆在一起。
　　然后接着绘画，画出了很多常人难以理解和想象的图案，包括肢体复原术的符文，以及冰巢信徒皮肤上的符文，并融入了苏娜自己的理解。
　　一张复杂，看一眼就让人头晕目眩，含大量不规则几何图案的魔法阵被画了出来。
　　完成后，苏娜已满头大汗，但脸上神情却无比兴奋。
　　【你创造了法术——召唤缝合怪】
　　提示的瞬间，法术也发动了。
　　这堆触手和五只火绒蜘蛛的血肉动了起来，然后组合在了一起，变成了一只崭新的怪物。
　　蜘蛛像叠叠乐一般一层层叠在一起，两侧足肢抖动。
　　在最上端，则连接有十几根苍白蠕虫的触手，每一根都有拇指粗细，像柔软触须一样抖动。
　　苏娜呆住了，看着自己创造的杰作，理智没有丝毫降低。
　　随后她开始测试起来，看这缝合怪能执行哪些指令。
　　一番试验后，她发现这东西几乎不存在智慧，只会听命行事，就像一个傀儡。
　　她打开自己的角色面板，查看法术
　　【召唤缝合怪：
　　女巫苏娜创造的独特法术。
　　需要仪式法阵以及足够的血肉才能发动的法术，最低消耗魔素7。
　　血肉质量越好，注入的魔素越多，合成的缝合怪就越强。
　　缝合怪存在时间受到气温和环境影响，也会因战斗而损耗。
　　常温情况下，会在12~48小时后崩坏解体。】
　　苏娜精神已经提升，现在已经可以使用魔素7的魔法了。
　　这缝合怪是忠实的仆人，不会背叛，会坚决执行召唤者的指令，但复杂指令除外。
　　例如攻击，守护，跟随，前进，后退。
　　能做的最复杂的事，估计就是扫地了，但不会停....
　　正测试着，苏娜突然收到了杨逸的私信，他回来了。
　　------------
　　半小时后，杨逸返回了魇星号，并告知了苏娜。
　　他先是回了船长室，洗了把脸，擦了擦身子。
　　之前的羽绒服毛衣已经报废了，好在毛衣还有一套。
　　搭配上大棉袄也不会觉得冷。
　　最里面的鲨鱼皮游泳衣因为脱的及时，在火灾中幸免于难。
　　他把游泳衣塞入衣柜，决定等需要游泳了再穿。
　　在没有得到更好的游泳装备前，这件衣服的价值还是很高的！
　　他看了眼私信，并没有人留言。
　　看来破冰船装备相当稀罕，并没有人在售卖。
　　他试着联络宋英文，问他有没有破冰船装备的信息。
　　但结果是失望的。
　　据宋英文说，他只见过一种能破冰的船装备，好像叫什么冲击动力锤，被新世界船团给买走了。
　　想把它从新世界船团手里买回来，几乎不可能！
　　其他有类似功能的船装备可能也存在，但市场上没人卖，毕竟稀罕，基本都是孤品。
　　杨逸打消了买船装备的念头，准备执行第二套方案——放火！
　　他先把苏娜喊了上了甲板，但当她出现时，还是冷不丁被她身旁的怪物吓了一跳。
　　脑袋长着触手，能直立行走的....连体蜘蛛？
　　【丑陋的怪物，你理智下降3】
　　“这...这东西你制作的？”
　　杨逸感到一阵恶寒。
　　“是的。这是我用魔法制造出来的傀儡。”苏娜回道。
　　“魔法....”
　　杨逸知道苏娜会魔法，但没想到她的魔法会这么怪....
　　“你的衣服怎么回事？”苏娜注意到杨逸的着装变了。
　　“不小心被火烧了，不过我现在能制造大棉袄，问题不大。”杨逸回道。
　　说到这，他想起了有件东西准备交给苏娜。
　　“对了，我在那艘船上发现了一本魔法书，你也可以看看。”
　　杨逸手里凭空出现一本焦黑的书，被烧得很厉害，边缘已经发白。
　　“魔法书...”
　　苏娜先是惊讶，旋即鲜红的双眼就亮了起来，上手过来抢夺。可惜没抢到，书被杨逸收回了蠕虫戒指里。
　　“你！！！”苏娜感觉自己被戏耍。
　　“先别急，你冷静下来听我说。”
　　杨逸没把书直接交给她，而是出声提醒道。
　　“看这本书会扣20点理智。而且阅读过程中，书本会散发高温，有着火的风险。
　　你若想看，最好泡在水里，把身体打湿后再去看。”
　　这时苏娜才注意到，杨逸的眼睫毛已经没了，可能被火烧了，而且眉毛和头发的末端也有点卷曲。
　　“等你理智恢复到70以上再找我要！
　　现在你的理智太低了，只有54。”杨逸补充道。
　　苏娜虽有不满，但并没有发作。
　　她只是看了眼杨逸的理智值，发现只有13，然后心底涌出名为嫉妒的情绪。
　　“真是令人羡慕....的能力！”苏娜暗暗想着。