第291章 投毒

没有安家鼠、鼠奴干扰，杨逸逐渐靠近中间那如小山一般的鼠巢。
　　地势越来越高，因为脚下的垃圾堆越来越厚了。
　　沿途到处都是休眠的安家鼠与鼠奴，密度越来越高。
　　此起彼伏的呼吸声甚至都能盖过说话的声音了。
　　而且臭味也越来越浓，对嗅觉灵敏的杨逸而言，无异于受刑。
　　他把苏娜给的银质鸟嘴面具戴上，这才好受了许多。
　　当来到鼠王巢穴近前，距离大概还有四十米时，杨逸已经找不到合适的落脚点了。
　　安家鼠像煤球一样堆在前面，如果踩上去，肯定会把它们惊醒。
　　而且有不少鼠奴埋在鼠堆里，有的只露出一只手或腿，像土里长出来的杂草，只要去拔，就能从老鼠堆里拔出一只鼠奴，甚至是连体巢穴。
　　杨逸皱眉，感觉自己对鼠王所在巢穴的体积存在误判。
　　这东西部分身体埋在鼠群以及垃圾堆里，所以高度比看见的还要高上几米，具体得看埋了多厚。
　　“这个距离应该差不多了.....”
　　杨逸暗自嘀咕道，没继续往前，怕惊醒休眠中的安家鼠，引发连锁反应。
　　紧接着，他拿出苏娜给的未知魔药，犹豫了下，放回了3瓶，以防这些老鼠在别处也有筑巢。
　　余下七瓶被他打开，朝前方的老鼠堆洒去。
　　这液体很神奇，具备超强的挥发性，还没淋到老鼠身上就已彻底挥发。
　　大量信息素飘散，以空气为媒介快速传播。
　　首先有反应的便是小型安家鼠，鼻子抽了抽，似乎嗅到了什么苏醒了过来。
　　然后是成年安家鼠，再是鼠奴，连体鼠巢。
　　整个老鼠堆开始骚动、震颤，包括杨逸脚下的垃圾堆。
　　“吱吱吱！！！”（好劲啊！！！）
　　短促的老鼠叫声此起彼伏，充斥整片空间，反复回荡。
　　杨逸抓紧时间开溜。
　　再继续留在这里已经没意义了，。
　　撤退之时，这些安家鼠中的毒已经开始发作了，开始神经质得对峙起来。
　　“吱吱？”（你瞅啥？）
　　“吱！”（瞅你咋地！）
　　“吱吱！”（我咬死你！）
　　........
　　这些安家鼠扭打在了一起，互相下死手，仿佛有不共戴天之仇。
　　而且它们的理由五花八门，有的甚至过于离谱。
　　“吱吱吱吱！”（你身上全是黑色的毛毛，真该死！）
　　“吱吱吱。”（贼眉鼠眼的家伙，去死！）
　　“吱吱！”（丑陋的老鼠脑袋，看我给你咬下来！）
　　........
　　不一会儿，综合仓库就变成了老鼠的炼狱。
　　这些老鼠不是在打架，就是在打架的路上，互相撕咬，血液与脏器飞溅。
　　但如果有人留心观察，会发现这些老鼠流出的体液在缓缓挥发，飘出相同的信息素，继续感染其他安家鼠。
　　杨逸也被攻击了，身上跳上来大量老鼠，疯狂啃咬它的皮套。
　　胸前的老鼠脑袋被咬的最狠，直接被撕成了碎片，露出下面的黑色铠甲。
　　其余部位也有被咬，但都集中在皮套的老鼠脑袋上。
　　变身也因此解除。
　　但奇怪的是，当发现杨逸是人类后，这些老鼠攻击性锐减，开始啃咬他的鼠鼠侠披风。
　　“靠！别咬我的披风啊！”杨逸怒骂道，赶忙把鼠鼠侠披风收进了戒指里。
　　没了披风后，这些安家鼠没有纠缠杨逸，他顺利跑进了来时的走廊。
　　这里老鼠少得多，而且都在往综合仓库赶。
　　杨逸跑到楼梯附近，看见电梯在往下降，而且楼梯间有下楼声。
　　这估计是巡逻的鼠奴战术小队回来了。
　　杨逸左右看了看，发现前面还有个房间，就径直跑了过去。
　　这似乎是个感应门。
　　杨逸靠近后，门上指示灯就亮出绿光，他顺利进入，随后金属门闭合。
　　不多时，廊道里又响起密集的脚步声，匆匆往综合仓库而去。
　　杨逸长舒一口气，算是毫发无损，全身而退。
　　接下来就是静静等待，最后出去收拾残局了。
　　他拿出光之容器，调高亮度照明亮度，检查四周环境。
　　这里似乎是一个小型生产车间，但废弃太久，到处都是灰尘、生锈的痕迹，散落有大量老鼠屎和尿渍。
　　好在里面的老鼠都走了，估计是通过通风管道离开的，赶往了混乱的综合仓库。
　　确认安全后，杨逸捡起了地上的废弃零件，看样子似乎是机械臂，还有一些桶装外壳。
　　这里应该是机器人的生产车间，只是还没来得及投入量产而已。
　　杨逸拍了几张照片，选了个角落靠墙坐下，查看活动日志。
　　之前光顾赶路，都还没来得及查看魔药的信息呢，这会终于在日志里看见了。
　　【名称：老鼠的末日】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：极品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药，使用安家鼠毒素，海酿朗姆酒，囊肿刺豚毒素调配出的特殊生物信息素，对鼠类尤其安家鼠效果尤好。
　　受影响者先会像醉酒般亢奋，产生幻觉、幻听，痛感被阻断。
　　之后会向其他老鼠发起攻击，陷入极度痛恨仇视老鼠的状态。
　　鼠鼠们将迎来末日！】
　　-----------
　　“这么厉害？”杨逸震惊道。
　　这魔药就像是安家鼠毒素的反面。
　　前者让人爱上鼠鼠，最终合而为一，肉体变成鼠鼠的家。
　　后者则让人痛恨老鼠，疯狂攻击老鼠，而且对老鼠效果尤佳。
　　所以综合仓库内，估计已经乱成一团麻了。
　　轰！
　　滋！滋！滋！
　　枪炮，乃至光束枪，转轮光束枪的声音传来。
　　仓库内的战斗似乎进一步升级了，已经用上了武器。
　　他如果还留在仓库里，搞不好会被流弹击中，甚至会受伤。
　　“还好跑出来了！”
　　杨逸脸上露出笑意，同时给苏娜发去私信，告诉他计划进行顺利，已成功下毒。
　　“这些老鼠打起来了，希望他们爱惜武器，别都给弄坏了，我好卖钱。”
　　他发信息给苏娜。
　　“对了，这里有很多机器人零件，我拍照片给你，你看能不能用上，修一修那两台坏掉的机器人。”