第210章 破茧

杨逸还是第一次穿这种全身覆盖的铠甲，但穿起来却很便利。
　　似乎是知道杨逸想穿它，这套赎罪者铠甲在跳上甲板后，第一时间就跪了下来，打开了胸甲。
　　杨逸把头盔收进了焦黑蠕虫戒指，先后穿好战靴，腿铠，臂铠，肩甲，手铠.....
　　每套上一件，后便会有钉刺刺入肉体，发出穿刺声。
　　并不疼，杨逸没有痛感，只感觉有冰凉的物体进入了体内，同时周身散发一股淡淡的血腥气，来自铠甲表面溢出的血珠。
　　这铠甲会适应玩家的肉体。
　　当不够大时，它会主动延伸变大，但太小时，它却不会变小。
　　哪怕是一个枯瘦矮小的人套上这铠甲，也能凭借刺入体内的钉刺，如肉体一般操控这套铠甲！
　　最后只剩下打开的胸甲。
　　杨逸拿过，直接套了进去，之后胸甲盖上，大量钉刺刺入胸腹，浑身变得冰凉。
　　不过这种感觉转瞬即逝。
　　接下来是一股力量感涌上心头，以及截然不同的新感受。
　　这铠甲一旦穿戴的越多，和自己肉体的连接就更深，仿佛浑然一体。
　　当除了头盔外全部穿上后，这铠甲仿佛成了杨逸的皮肤，甚至能清晰感知气流的走向，连一粒灰尘落在铠甲上都知道，感官非常的敏锐，以至于敏感过了头。
　　同时系统传来提示。
　　【恕罪之誓（残缺）已激活，你力量+2，敏捷+1，感知+2，可突破凡物极限。
　　在气血降低到0之前，或者铠甲破损之前，你行动将不会受限。
　　你无法自己脱下这套铠甲。】
　　“原来还有这种隐藏效果？”杨逸有些意外。
　　看来装备品质达到极品后，给玩家带的属性提升可以突破凡物极限10。
　　“你没有感觉不适吗？”
　　苏娜一直在旁边，协助杨逸穿上了这套铠甲。
　　“没有，我现在感觉出奇的好！”杨逸回道活动了下身体。
　　这铠甲的关节部位非常灵活，完全不会给行动带来任何限制。
　　但苏娜却伸手比划了两下。
　　按理说，十厘米甚至二十厘米的钉刺刺入体内，如果肆意活动，体内早就一团糟了....
　　杨逸穿好铠甲，一跳就离开了甲板，迅速朝着坐标位置赶去。
　　这次压力就小太多了。
　　他几乎可以无视来自森林的攻击，只要注意保护头部就行了。
　　这些藤蔓枝条根本无法侵入他的肉体，被赎罪者铠甲挡在外面。
　　即便缠绕也无法阻碍杨逸前进，会被他暴力扯断，亦或者用断铁抡断。
　　如果数量多，还会有巨型海盐手雷招呼。
　　枯萎的树枝藤条，几乎一触即碎。
　　杨逸在林中攀爬跳跃，如入无人之境，非常的顺利。
　　在砍断了几根挡路碍事的树干后，他终于来到了农夫号坐标点。
　　可眼前并没有农夫号的踪影，全是茂密的丛林，光线非常暗，像是有什么东西挡住了头顶的阳光。
　　蔓延过来的藤蔓打断了杨逸的思索，他换了个站的位置，之后望向上空。
　　约五百米的高度，无数藤蔓交相缠绕，形成了一个巨大的，类似蚕茧的结构，挡住了上头来的所有阳光。
　　这茧长度约200米，宽度超五十米，足够埋入一艘大船。
　　而且派出如此多的藤蔓层层保护，不正说明里面有东西吗？
　　杨逸几乎是看见的瞬间就猜到农夫号位于这藤蔓缠绕出的茧房里。
　　但他还是使用三眼观察了一下下方，直到看见下方的海面，才往上跑去。
　　因为他的机会很可能只有一次，搞错了那可就万劫不复了！
　　如果所有藤蔓都过来攻击他，杨逸很可能会被缠绕成一个粽子。
　　森林茂密，好处就是攀爬也变得相对简单，落脚点到处都是，不必担心踩空。
　　杨逸花了十分钟的时间，爬到了茧房的顶部，这里已经没有藤蔓主动攻击他了，因为这里是这片森林的最高点，阳光直射而下。
　　脚下的藤蔓则在缓缓蠕动，紧密包裹保护着里头的东西，并没分心对付杨逸。
　　可越是如此，就越说明里面有东西。
　　杨逸拔出断铁巨剑，狠狠朝下方挥去，掀飞大片藤蔓，露一个一米深的大坑。
　　可里头仍是蠕动的藤蔓，非常厚实，同时更多的藤蔓如游蛇般缠绕而来，行动迅速，如果闪避不及，甚至会被藤蔓包在里面，那就很难行动了。
　　这些藤蔓虽然不会侵蚀铠甲，但如果接触到皮肤，保不准就会侵入体内。
　　杨逸换了个法子，从胃袋里拿出来一个盐桶。
　　他现在还有450多个巨型海盐手雷，以及九大桶约四吨的海盐。
　　就是为了此刻准备的！
　　他不要钱一般，倾倒了一桶海盐，紧接着就拿出第二桶继续倒。
　　效果相当不错。
　　藤蔓接触海盐便会迅速枯萎，略一用力就会如干燥的海苔一般脆裂。
　　杨逸倒了了三桶海盐，之后再用断铁挥砍，挖凿，很快一个坑就出现了，而且坑里全是盐，周围想蔓延过来的藤蔓收到海盐影响，活性大幅降低。
　　杨逸挖的过程中，还不忘丢出几颗巨型海盐手雷，扩大海盐的覆盖面，减少藤蔓向此处蔓延的数量数量。
　　终于，在挖了五米深后，杨逸脚下一轻，直接掉了下来。
　　踩在了倾斜松软的地面上。
　　头顶的空洞逐渐缩小，被藤蔓填补，没有光线能透过藤蔓照射下来。
　　可茧房内部是有光的，周围一目了然。
　　这应该就是杨逸在找的农夫号了，体积非常大，比魇星号要大的多。
　　用于照明的灯还在运作。
　　那是是挂在墙体以及顶部的，像花一样的特殊照明灯。
　　不对！
　　那就是一朵花，它是活的，而且会攻击！
　　一道道散发荧光的液体从这些花的花蕊中喷出，朝杨逸喷来，被他用结晶大盾挡下，顿面冒出腐蚀性的青烟。
　　事发突然，空间又狭小，杨逸没法回避所有攻击，直接保护自己的脑袋。
　　还在赎罪者铠甲的可靠性超乎想象，沾上这些腐蚀性液体就和遇到水一般，根本不会被腐蚀。
　　见此，杨逸也放松下来，直接用手里的巨型海盐手雷回击，一砸就可消灭一朵花，致使其枯萎。
　　这些花或许原本的确是用于照明的植物，但此刻已经成了可要人性命的植物。
　　因为附近还有好几具尸体，已经成了一些植物生长的温床与肥料。