第498章 原始的呼唤

合上这本魔法书，大概过了有七八分钟，翠西雅终于从饥渴状态中逐渐恢复，意识到了自己做了什么。
　　“我...我刚刚.....”
　　她被杨逸用布袋包了起来，只露出一个脑袋，此刻后知后觉，脸上露出惊恐的表情，好像没想到自己竟会想吃人。
　　“你身体有没有感觉到异常？”
　　杨逸问道，毕竟刚刚他被翠西雅咬了一口，存在感染传播死疫的风险。
　　“没有.......”翠西雅尝试回忆，“刚刚咬下后，我嘴里的肉块很快便消失了，没有进肚子里。”
　　杨逸点头。
　　这表现符合苏娜之前做的推测，他现在的身体具备原子层面的复原能力。
　　但为防万一，翠西雅还是得隔离观察一段时间，因为死疫是有潜伏期的，在这个阶段，甚至系统信息都不会显示异常，直到死疫爆发。
　　“你这段时间都不要离开船长室，也不要脱下防护服，观察一段时间。”
　　杨逸吩咐道，将翠西雅解开，并没有追究其责任，只是把那本有点危险的魔法书收了起来。
　　后者则处于极度愧疚的状态，耸拉着脑袋坐在书桌上，时不时捏捏自己快从仿佛服里溢出的肉。
　　“我要反省！”
　　翠西雅突然开口道，把一旁的钱袋搬了过来，从中倒出大量食物，包括小块切好的压缩饼干，鱼干，水果，以及一条有咬痕的活力沙丁鱼腿，堆成了一座山。
　　数量之多，让杨逸都有些意外。
　　“把.....把这些都拿走吧，我从现在起.......要禁食反省自己！”
　　她似乎铁了心要和自己的食欲做对抗，决心比之前几次都强。
　　毕竟刚刚受法术影响而激起的食人欲让她自己也感到一阵后怕，且心底有股负罪感，因为咬了杨逸。
　　只能给自己严厉的惩罚，这股罪恶感才会消除。
　　换到杨逸这边，他倒是没有怪罪追责的意思。
　　毕竟事件的起因是因为他把这本魔法书忘在了抽屉里。
　　本来这本书是准备挑个时机给苏娜的，谁知道翠西雅先翻出来读了，好在没酿出祸害。
　　借此机会，杨逸还获悉了一条情报。
　　在满足一定条件后，其实光妖精也会吃人。
　　这情报如果在奇迹之海公开，估计会引发不小的骚动，甚至当事人会被光辉圣教逮捕，当成发表危险流言的异端烧死也不一定。
　　他没收了翠西雅的食物，叮嘱她不能离开船长室，然后就拿着这本魔法书朝女巫实验室走去。
　　并不需要太过担心翠西雅，作为光妖精，她其实还是相当优秀的。
　　而且她身上的防护服反过来，其实也能很好的抑制穿戴者死疫的传播力，甚至效果比别人穿还好。
　　数分钟后。
　　杨逸来到女巫实验室，把翠西雅的情况也和苏娜说了，顺便把这本魔法书给了她。
　　“感染的可能性不为0，你最好盯紧一下。”
　　苏娜接过魔法书，看了看封面，提醒道。
　　但很快，她话锋一转，转而提议道。
　　“你真的不考虑把她吃了？
　　直接食用光妖精的碎片可没有这个效果，估计得吃下活体光妖精才会生效，亦或者试着制成魔药。”
　　苏娜仍没有放弃把翠西雅制作成魔药的可能，这也是杨逸没有把翠西雅抓到实验室检查的原因。
　　“不行。
　　不择手段啥都吃的话，我感觉我会很快失控。”
　　杨逸给了苏娜一个无法反驳的理由，让她再度打消了这个念头。
　　但找寻降低污染深度的办法迫在眉睫了。
　　“我打算在离开死疫之海后，就吃下这颗真理之石，到时会提前通知你。”
　　苏娜拿出那颗鲜红的宝石看了一眼，随后又塞进了百宝袋里。
　　杨逸皱了皱眉，没阻止，因为这颗石头在苏娜手里，已经不可能强行收回了。
　　到时候他得密切关注苏娜的状态才行。
　　简单交流后，苏娜的注意力就转向了那本名为《食尸教入门范本》的魔法书。
　　“这魔法书内置了一个名为『温迪戈的晚宴』的转化魔法。
　　人类阅读的话，会被激发食人欲望，同时伴随理智下降，一旦低于50，变会受其影响，转化成食尸鬼。”
　　杨逸把阅读的注意事项和风险告诉了苏娜，顺便把信息也发了过去，甚至连读完能学会什么技能都告诉她了。
　　如果苏娜要读的话，最好维持理智在50以上，如果临近危险线，杨逸会出手直接把书夺过来，将其敲晕，保障安全。
　　为提高阅读效率和安全性，猎获也被换成了鱼人大贤者的尸体。
　　苏娜点点头，随后就在杨逸的注视下打开了这本书，翻阅起来........
　　不到一刻钟。
　　苏娜就读完了这本书，将其合上，理智并没有太大的波动，甚至没低于65。
　　只是读完后她的脸色怪怪的，浮出红晕，用莫名的目光盯得杨逸心底一阵发毛。
　　【阅读完《食尸教入门范本》，你创造了法术——『原始的呼唤』】
　　『原始的呼唤』：女巫苏娜创造的独特法术。
　　可发出原始的吼声，刺激周围选定的目标，放大其心底的欲望，致使其失控，理智下降。
　　被选定的目标可能做出难以预知的行为，未选定的目标只会觉得声音古怪。
　　目标精神属性高的话，此法术效果会大打折扣，甚至豁免此魔法。
　　发动需耗费最少5点魔素，有效范围50米，目标越多魔素的消耗也会上升。
　　----------
　　苏娜阅读这本书的时候，也中了魔法，但和其他人不同，中的就是这个名为『原始的呼唤』的魔法。
　　好在她精神属性高，受到的影响不大，这个范围魔法并不适合对精神属性特别高的人使用，效果相当有限。
　　“你这是学会了什么魔法？”
　　杨逸好奇问道，总觉得苏娜怪怪的，同时鼻子耸动，被其吸引。
　　“一个没什么用的魔法。”
　　苏娜敷衍了过去，有点不敢看杨逸。