第219章 进行手术

“等等！”
　　杨逸突然出声，打断了苏娜的动作。
　　“怎么了？”她问道。
　　“我想问....你能不能弄出铁链子？
　　最好粗一些，很结实的那种，这样绑起来更牢固。”
　　他用手比划道。
　　“你要我用铁链绑你？”苏娜有些诧异。
　　但在杨逸的眼里，她的眼神似乎有点怪，有股道不明的感觉。
　　但他还是点头表示肯定，很认真，表情严肃。
　　如果不是胖到没有脖子，估计还挺帅的。
　　将皮带换成更结实的铁链，是杨逸想到的，可以有效避免梦中场景复现的办法。
　　只要挣脱不了，他就没机会吃苏娜！
　　另一边，苏娜自然也没异议，反而一副乐见其成的模样，嘴角隐隐含笑。
　　但杨逸再看过去，他又没这种感觉了，所以也不确定刚刚自己是不是看走眼了。
　　于是皮带换成了拇指粗的铁链，绕了好几圈，把杨逸死死捆在金属桌上。
　　他现在处于极度发胖状态，像摊在桌上的鸡蛋羹。
　　在房间的另一角，则是一个一米级的特制容器，里面装着巨鸟体内的丰饶之果。
　　苏娜刚在里面加了一瓶浓缩胃液。
　　这特制容量做了更改，一面偏高的地方开了一个小洞，接了一根玻璃管，这样里面产生的糜状消化物可通过管道流出来，不需要时时刻刻看着。
　　而杨逸接下来要进行的手术，也差不太多。
　　需要在肚子上开个洞，放掉一些内容物。
　　暴食之口已被针线缝上，正在挣扎，但动弹不得。
　　苏娜则选了一个离暴食之口比较远的位置，准备动刀。
　　她戴着手套，面罩，水晶眼镜，可谓全副武装，手里则拿着珍品级的女巫匕首。
　　这匕首比起武器倒更像是解剖用的工具，造成的伤口没有痛感，不会引起激烈地抵抗。
　　苏娜划了一刀，眉头紧皱。
　　杨逸肚子上的脂肪层太厚了！
　　这一刀虽然没入刀柄，但却没能穿透他的肚皮。
　　杨逸则没什么感觉，只有些冰冰凉凉的触感。
　　而且他理智低，处于癫狂状态，本就没有痛觉。
　　于是苏娜把手探入伤口里，从里面再度下刀，这次终于把肚皮划透了。
　　最里面是一层坚韧如皮革一样的结构。
　　划破后，大量白色浓稠的消化物从破口渗出，流到桌下，堆积成了一座小山。
　　杨逸的肚子也随之缩小，气血停止下降。
　　手术取得了初步成效。
　　可十几秒刚过，杨逸肚皮出现了奇怪的一幕。
　　那划开的伤口一阵蠕动，竟长出了平整的牙齿，变成了小一号的暴食之口。
　　苏娜被吓了一跳，后退了一步，鲜红的眼眸里尽是难以置信之色。
　　她望向杨逸。
　　后者跟没事人一样躺在金属桌上。
　　因为肚子大，他的视线被遮挡，压根不知道发生了什么.....
　　这张嘴没存在太久，闭上一两分钟便消失了，连同伤口一起。
　　“怎么了？”
　　杨逸发现苏娜不动了，额头还有不少汗珠。
　　“没什么。”
　　苏娜回道，准备继续动刀。
　　她推测，杨逸腹内结构已彻底改变。
　　胃壁似乎和肚皮黏在一起，肠子和其他器官是否存在........尚不能确定。
　　苏娜虽然想弄清楚，但眼下不是时候，她时间有限。
　　距喝下精神魔药已过去一小时四十分钟了，她很快会因魔素清零而剧烈头疼，暂时无法行动，
　　所以她必须在接下来的二十分钟里，完成这个手术。
　　苏娜再度划开了杨逸的肚皮，这次开的口很小，但很深，直接穿透。
　　紧接着她拿来一根玻璃管插了进去，让里面来不及吸收的消化物顺着管道流出，排出体外。
　　而这道伤口，也变成了一张嘴，长出牙齿，尝试撕咬玻璃管。
　　但它咬不动。
　　这嘴的力量估计和大小有关。
　　之后苏娜将玻璃管接好，一路延伸到窗外。
　　这是她之前就做好的装置，不远处的容器也是这么连的。
　　管道并不粗，碍于体积，丰饶之果不会漏出，只会排出体内的消化物。
　　而且苏娜不知道的是。
　　杨逸腹内还有一根灵动的舌头，大半都缠绕在丰饶之果上，不许其逃脱。
　　弄完这些，精神魔药的副作用也到了，苏娜感觉剧烈头疼，趴在了金属桌角上休息。
　　杨逸则一直密切关注气血变化。
　　已经不下降了，甚至回升了一点。
　　他准备喝一瓶再生魔药巩固一下，一动身，发现自己根本动不了，被铁链牢牢绑在金属桌上。
　　“苏娜？”
　　杨逸喊了一句，但无人回应。
　　他没有脖子，视野受限，加上无法起身，更不能换成三眼，所以压根不知道苏娜在干嘛。
　　但他可以看船员面板。
　　当看见苏娜魔素是0时，他就明白过来了。
　　苏娜喝了精神魔药，两小时后魔素回清零，短时间内难以动弹。
　　杨逸无所事事，根本动不了，麻木般躺在金属桌上，竟睡了过去。
　　.................
　　不知过了多久，他被饿醒来了，眼眸通红。
　　这股饥饿感非比寻常。
　　即便放一块泥土或者石头在杨逸嘴边，他也会吃掉！
　　什么鸟嘴面罩，早就无意识间吃掉了。
　　“好饿啊！！！”
　　杨逸开始挣扎，但被铁链绑着动弹不得。
　　肚子已经变小了，和之前吃了口丰饶之果差不多。
　　腹内的消化物基本都被排掉了。
　　没了内容物，饥饿感几乎让人抓狂。
　　【至高的食欲，你理智下降20】
　　杨逸挣扎的动静很大，同时鼻梁耸动，闻到一股很香的味道，那是食物的味道，而且是非常美味的食物！！
　　苏娜站在桌尾，手里拿着椰子蒸面包在吃，时不时看向杨逸，脸上有几分戏谑。
　　“想吃么？”
　　她放下咬了一口的蒸面包。
　　“像乖狗狗一样乞食，摇摇尾巴，我就给你吃一口~”
　　苏娜一脸坏笑。
　　“给我吃！！！！给我！！！”
　　杨逸暴怒，皮肤都被铁链勒破了，还是没能动弹。
　　之后他直接狼化，金属桌直接变形，铁链勒进了血肉里，可依旧没挣脱开。
　　苏娜则放肆大笑，拿着吃的东西在杨逸眼前晃过，调戏着.....
　　不对！
　　杨逸猛然警醒，眼中恢复清明。
　　因为苏娜左肩并没有绷带，所以眼前这一幕....是幻觉！
　　杨逸瞬间想明白了前因后果。
　　他吃了大量海盐，而海盐的摄入是会带来幻觉的，他差点中招了！
　　眼前的场景破碎，他回到了现实。
　　苏娜趴在桌角，自己的肚子上则有一个破口，里面伸出来一根细长的舌头，正在接近苏娜，似乎想尝尝味道。