第91章 新的魔药

杨逸开船开了一晚上，轰碎了三四座冰山，但直到早上，他都没再遇到苍白蠕虫。
　　看来这活体冰山的数量还是很少的，之前聚集也是因为巨型博比特虫头的吸引。
　　天亮后，杨逸困得直打哈欠。
　　他把船停稳，展开暮光帷幕隐去身形，之后回了船长室，躺在船上睡了过去。
　　五小时后，杨逸苏醒。
　　他检查属性面板，发现气血已经差不多回满，但冻伤部位还没好，又痒又疼。
　　集中出现在脸上，手上，以及脚上，呈现为紫红色的冻疮。
　　同时，他也注意到了苏娜的留言：“睡醒后，来一趟女巫实验室。”
　　“感冒好了？”
　　杨逸打开船员界面，发现苏娜的状态栏变成了感冒（轻），似乎不影响行动了。
　　“看来圣水生效了。”杨逸暗暗道。
　　他走出船长室，发现魇星号仍处在隐身状态，并没有移动。
　　但风似乎更大了，里面夹杂着细小的冰，仅是一吹，就让杨逸彻底清醒。
　　至于这些冰，很可能是海水碰撞后，水花飞溅凝结而成的，撞在脸上还有点刺疼。
　　杨逸看向海面，浮冰变得多了，常有大片大片的浮冰，好在都很薄，不影响船航行。
　　他查看天气。
　　＜今日天气＞
　　寒风刺骨，渔获减少，请注意保暖。
　　地点：起源之海（极冬海域）
　　日照时长：剩余3小时
　　气温：-18~-10℃
　　风力：4级
　　------------
　　“最低温度零下18度，那白雾里头......得有多冷？”杨逸眉头紧皱。
　　他现在没穿羽绒服，寒风从衣领间隙吹入，有几分凉意。
　　“看样子有必要买条围巾！”
　　他拿出水晶球，用窥视技能查看了一下疾风号的坐标。
　　【对方处在特殊区域，无法查看坐标】
　　“进白雾了么....”杨逸判断道。
　　疾风号船长徐达很可能是等到了团员，一起进入了白雾区域。
　　他根据先前的记忆判断，魇星号离白雾应该还有三天左右的航程。
　　之后，他转身走入船舱，发现里头有了变化。
　　苍白蠕虫的尸体少了许多，应该是被苏娜取走了。
　　不远处，女巫实验室的大门紧闭着，里面传出很响的嗞嗞声，并伴随有爆鸣。
　　像是在煎什么油多的东西。
　　杨逸在门口停留了两秒，推门而入，然后被里头的刺激性气体呛了一脸。
　　“咳、咳！苏娜，你在搞什么？”
　　杨逸痛苦喊道，用被熏出泪花的右眼看去。
　　只见苏娜戴着防毒面罩，身穿白大褂，站在一张小凳子上。
　　她正用手里的木棍搅拌着锅中的液体。
　　那是之前就有的女巫大锅，里头的液体接近沸腾，可见苍白蠕虫的触手在其中翻滚。
　　“熬油？”杨逸算是看明白了。
　　柴火熊熊燃烧，女巫实验室的温度高出十几度。
　　“阿嚏！”
　　苏娜打了个喷嚏，发现了杨逸。
　　她跳下小凳子，从一旁架子上取下一瓶白色液体，朝杨逸走来。
　　“走，去外面说。”苏娜提议道。
　　杨逸求之不得。
　　苏娜取下面罩，两人进入船舱，将女巫实验室的门合上后，刺激性气味才消失。
　　“不用担心，这气体没毒的，就是难闻了点。”她解释道。
　　杨逸打量了一眼苏娜，发现她气色好了很多，感冒应该很快就会好。
　　“给！”
　　苏娜把手里的东西递给杨逸。
　　“这是？”
　　“白色的是从蠕虫体内提取的油脂，对冻伤和烧伤都有很不错的恢复效果，你自己涂一下，”
　　苏娜解释道。
　　“至于这包粉末，你吃之前记得将其点燃，燃烧五秒后再吞入。
　　记得，一定要五秒后，但也不能超过十秒，不然会没有效果。”
　　杨逸接过两件物品，并获得信息。
　　【名称：苍白蠕虫的油脂】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：提纯过后的苍白蠕虫的油脂，易燃，无刺激性气味，对烧伤和冻伤有很好的疗效，且可以预防开裂】
　　--------------
　　【名称：未知魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：？？】
　　【简介：用油纸包着的粉末状魔药，吃下就知道效果了。】
　　---------------
　　“要用火点燃再吃？”
　　杨逸觉得不可思议。
　　“你能解释一下吗？”他问道。
　　毕竟这东西透着股神秘感，说不定很危险。
　　“里头是狂狼病毒的提取物，含有狂狼病毒。
　　不过你不用担心，这病毒在燃烧五秒后就会全部失活，失去感染能力。
　　所以你只要按步骤服用即可。”苏娜解释道。
　　“额.....正确服下后我会怎样?”杨逸有些忐忑。
　　“应该会让你行动更迅捷。”
　　“应该?”
　　“对，应该！”
　　“你能不能肯定一下?”
　　“不能，我可是很严谨的！”
　　“那...我如果提前吃了，或者没点燃又会怎样？”
　　“那你会瞬间变成狼人，这个我可以肯定。”苏娜目光灼灼，坚定不移，对自己的作品很有自信。
　　焯！
　　杨逸心底暗骂一句，但表面不动声色。
　　他已经把这魔药划在了“绝对不能吃的魔药”品类里，和那瓶橘色魔药并列。
　　收下两件道具后，杨逸准备离开。
　　但临行之际，他又问了句。
　　“我如果变成狼人，是否有救？”
　　“没有，除了高温，我没找到杀死这种超级病毒的有效办法。”
　　“行，我知道了。”
　　杨逸离开船舱，准备回船长室。
　　他回到船长室，脱下鞋子和手套，开始在冻伤部位涂抹苍白蠕虫的油脂。
　　还别说，效果真不错。
　　涂上后立马就不痒了，反而有清凉感。
　　他先后在脸上，手上，以及脚上涂上这种油脂。
　　“苏娜，你说这油脂，是不是也能制作成燃烧弹？”他发去信息。
　　“当然可以！
　　这油脂易燃，一旦着火，用水都很难扑灭！”苏娜回道。
　　“那你能炼出多少油脂?”
　　“要熬煮，静置，分离......估计800升左右吧。”
　　“这么多?”杨逸咋舌。
　　但考虑到苍白蠕虫的体积，这个量其实不算多。
　　等之后遇到苍白蠕虫，不如全制作成这种油脂！