第32章 女巫实验室与魔药

【名称：黑铁物资宝箱】
　　【种类：宝箱】
　　【简介：打开可获得中量物资补给】
　　第二个扭蛋不是装备，杨逸有点小失望。
　　但物资也是目前急需的。
　　先前重造船只，几乎把他们的家底掏空了。
　　杨逸打开宝箱。
　　【你获得木料*200，布料*200，石料*200，钢铁*50，水晶*50，硫磺*50】
　　“这么多?”杨逸不敢置信。
　　木料布料这些就算了，没想到能开出这么多高级物资。
　　黑铁物资宝箱，恐怖如斯！
　　难怪钢铁雄心号给100木料，眼皮子都不眨一下，感情人家根本不缺木料。
　　突然一条私信传来，是疾风号船长徐达。
　　“杨兄，我打算搞个船团，你可有兴趣加入?”
　　杨逸没想到自己这么受欢迎，但他还是拒绝了。
　　“抱歉，我暂时没有组团的想法。”
　　“行，你如果改变主意，可随时私聊我。
　　我的疾风旅团，肯定会给你留个位置！”
　　“谢谢！”
　　婉拒后，杨逸开始感慨这些人的动作之快。
　　大海图才刚开放，这些人就迫不及待，开始组建自己的船团。
　　“要不我也搞个船团?”杨逸忽然想道。
　　他并不想寄人篱下，但组织船团的话，他又嫌管理麻烦，尾大不掉。
　　正想着，苏娜兴冲冲跑了过来，小脸通红，兴奋喊道。
　　“你刚刚是不是得了大量物资?”
　　“没错，我刚开了一个黑铁物资宝箱。”
　　“地上这个是.....”
　　苏娜的视线立刻被地上的巨型博比特虫头吸引了。
　　这虫头在安装前，只有巴掌大小，随手就能捏起来，制作的非常精致，栩栩如生。
　　苏娜将其捡起，仔细端详，这里一摸，那里一碰，并拿出本子记录。
　　见她掏出匕首，杨逸终于忍不住说话了，把虫头一把抢了回来。
　　“住手！这可是珍品装备，你弄坏了咋办?”
　　苏娜：“......”
　　被杨逸喝止后，她放弃了动刀的打算，说出了她的目的。
　　“我想造一个拓展建筑。”
　　“想造哪个?”
　　苏娜在日志上一通操作，旋即杨逸那边就收到了申请。
　　【船员苏娜申请建造女巫实验室。
　　建造条件：拓展空间*2，木料*200，布料*200，石料*100，钢铁*50，水晶*50，硫磺*20。
　　此建筑一旦建造，将无法拆除，请慎重考虑。】
　　“女巫实验室?”
　　杨逸看得一头雾水。
　　他记得拓展建筑列表里，压根就没这个选项。
　　而且要这么多物资，还占两个拓展空间.....
　　杨逸立刻查看拓展建筑列表。
　　除了原本梦魇号就有的额外货仓，古老作战室和伟大雕像外，还有两个来自占星号的拓展。
　　【瞭望台：可扫描周围一千海里，若有海岛，将会显示在海图上，每三天一次。
　　建造条件：拓展空间*1，木料*200，布料*100，石料*100，水晶*30】
　　【琉璃大炮：一门威力巨大的火炮，但不稳定，很容易碎。
　　建造条件：拓展空间*1，水晶*100，硫磺*20】
　　“你从哪看见有女巫实验室，我列表里怎么没有?”杨逸目露古怪。
　　“这是我天赋带来的额外拓展！造出来绝对不亏。”苏娜自信满满道。
　　“这......”杨逸有些犹豫。
　　他本来是准备造大炮的。
　　这样在海上再遇到巨型博比特虫这样的大型生物时，也能有一战之力。
　　其次是准备造瞭望台。
　　海岛资源比海上丰富，还可能有宝箱，若能频繁从岛上获取资源，将建立巨大优势。
　　而这女巫实验室，有什么功能尚不清楚，还需要两个拓展空间。
　　这意味着升3级之前，魇星号将没有额外的拓展空间来造大炮。
　　如果撞上有大炮的船，他们将陷入被动。
　　“不行！”杨逸果断拒绝，“大炮优先，其他都是虚的，等后面再说！”
　　“造嘛！”苏娜不依不饶，上手拉扯，“我就这一个要求，以后你造什么我都不过问，好吗?”
　　“额.....说话就好好说，别拉拉扯扯的！”杨逸厉声道，打断苏娜的动作。
　　这女人不简单，撒娇只是伪装！
　　同时，杨逸也意识到一个问题。
　　必须把船员的关系处理好，若有矛盾冲突，那将后患无穷....比如背地里捅刀子！
　　于是他开始询问这建筑的功能。
　　“你说的女巫实验室，到底是做什么的？”杨逸问道。
　　苏娜一听，红眸一亮，知道有戏！
　　她本来都准备放弃了。
　　此刻她详细解释起来。
　　“这个实验室可以提供各种研究工具。
　　方便我研究异魔的身体构造，开发新的配方！”
　　“你能开发配方?”杨逸也被勾起了兴趣。
　　苏娜则趁热打铁，掏出一瓶液体。
　　“比如这瓶活力椰汁爽，它的配方比例就一定是最佳吗?
　　如果加入一些别的东西呢?”
　　她递给杨逸一个试剂瓶，系统并不显示具体信息，而是....
　　【名称：未知魔药】
　　【种类：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：??】
　　【简介：你喝了才知道是什么..】
　　“你喝喝看！如果有实验室，我能做出更好的。”苏娜催促道。
　　“你确定没在里面下毒?”
　　“这瓶绝对没毒！”
　　“那其他的就有毒咯?”
　　“是药三分毒，你喝就完了！”苏娜不高兴起来，抢过药剂，当场喝了一半。
　　她都这样做了，杨逸也不好意思再婆婆妈妈。
　　他怀着忐忑，一口饮下这试剂。
　　入口丝滑黏稠，一股熟悉的腥臭味道直冲天灵。
　　杨逸刚准备骂，但却顿住了。
　　药剂也有了名字。
　　【精力恢复10，精力恢复速度提高50%】（只喝了一半）
　　【名称：活力海妖汁】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：精品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药，用海妖体表分泌的粘液，盐，和活力椰子调配的魔药。
　　服下后精力恢复15，精力恢复速度提高75%，持续8小时。
　　过量服用有中毒可能。】
　　“这....这是你做的?”杨逸惊讶道。
　　“对，如果有实验室，我能做出更棒的药剂！”
　　杨逸震惊！
　　能自己研发配方，这有多牛逼，杨逸用脚趾头想都能明白。
　　苏娜...是一座会动的金山啊！
　　有了她，就不必愁活力椰子没了后，如何恢复精力了。
　　拜托她研发一个全新的药剂不就好了？
　　自己是船长，对船员提提要求，理所当然，船员必须服从！
　　“那就造这个实验室！”杨逸答应下来，随即在日志上同意了苏娜的请求。
　　殊不知...他未来可能会后悔！
　　后悔当初自己喝了这女人给的迷魂汤！