第151章 试着治疗

时间已到深夜，但聊天频道依旧活跃。
　　丰饶海域的神秘面纱被揭开，几乎所有玩家都在准备，或抢购盐，或买食物面罩，或蒸发海水炼盐等。
　　杨逸在把所有食物制作成罐头后，便离开了船舱。
　　他来到船头甲板，调整航向与航速，决定晚上继续航行，争取两日后抵达先前记录有坐标的海岛。。
　　毕竟是来时走过的老路了，危险系数很低。
　　反倒是背后蔓延过来的丰饶海域异常危险，杨逸也不知道深入其中还会遇到什么。
　　调整好航向后，杨逸拿着水晶球朝船长室走去，这才开始研究新更新的系统界面，称号界面。
　　不仅可以在个人面板里装备称号，也可以在称号面板里查看称号由来。
　　但无论装备哪个称号，对战力并无提升，只起到展示身份和战力的作用。
　　当玩家装上称号后聊天，昵称会变成称号名，并可选隐去游戏id。（对好友会同时显示称号和真实名）
　　杨逸打开称号界面，发现他的称号多到离谱...
　　【独眼】：被大部分玩家熟知认可获得的独特称号。
　　【拜火教大长老】：习得与吾同燃后获得的称号。
　　【大接肢者】：完整阅读肢蛛之书获得的称号，在肢蛛教团内拥有崇高地位。
　　【异魔猎人】：杀死大量异魔获得的称号。
　　【大不敬者】：多次抗拒伟大存在后获得的独特称号。
　　【污染者】：解锁超凡途径污染获得的称号。
　　【狂狼病免疫者】：得了狂狼病但没感染发狂获得的称号。
　　一共有七个称号，但大多都不像好人。
　　杨逸选了个偏正面的称号异魔猎人装上，并没有隐去id。
　　【你获得十万海螺币。】——来自宋英文的转账打款。
　　“十万海螺币....”杨逸砸吧砸吧嘴，吃完了一罐白面包。
　　可他仍不觉得满足，伸手摸向另一罐白面包。
　　突然，杨逸猛地回过神来，发现自己脚边摆着七八个吃完的面包罐头。
　　这食量已然超出常人了，而且他根本没喝开胃魔药！
　　口里没东西咀嚼，杨逸变得有些焦虑。
　　【渴望香甜，你心神不宁，理智下降2】
　　他注意到了异常，迅速查看自己的属性面板，尤其是体重一栏。
　　91.5KG。
　　短短数小时，他竟然胖了三斤！
　　当然，这也可能是吃进去的东西的重量。
　　等到明天，如果体重没有下降，那估计就实锤了。
　　杨逸目光一凝，以超强的意志力压下了进食的欲望，躺在船上准备休息。
　　十五分钟后。
　　“反正开船也得两天，不如喝一瓶安眠魔药？”
　　他突然又爬了起来。
　　下一秒，杨逸再度躺下，意志再次占据高地。
　　反复挣扎了好几次，他终于睡了过去。
　　...............
　　次日，杨逸迷迷糊糊中睡醒，发现床下的空面包罐头变成了二十几个。
　　但他完全不知道自己是什么时候吃的！
　　而且他的体重一晚上就飙升到了95KG，整个人也有些微微发福。
　　【渴望香甜，你心神不宁，理智下降2】
　　杨逸对理智的扣除并不在意，因为和他理智回复速度差不多。
　　可心底的那股焦躁感却很糟糕，他总是不经意间吃掉一些零食。
　　还好船长室里没有存放美味鱼肉之类的东西，不然后果不堪设想。
　　他必须在状况变得更糟糕之前，找到应对办法。
　　比如把自己绑起来戒掉这美味之瘾！
　　想到就行动，他叫醒了在隔壁睡觉的苏娜。
　　“要我把你绑起来？”
　　“没错！”
　　杨逸决定拜托苏娜把自己绑起来。
　　这样即便自己想吃什么，也吃不到！
　　“倒不如试试盐浴，吃一些海盐，说不定可以治好那个负面状态。”苏娜提议道。
　　“这....”
　　杨逸想起了昨晚那条被腌制入味的河豚....
　　原本胖嘟嘟的皮肤变得干瘪褶皱，反差之大，好比婴儿的脸蛋与耄耋老者皱巴巴的脸。
　　从客观上讲，杨逸不想步其后尘，像咸鱼一样被腌制。
　　但眼下，他似乎没有了选择权！
　　试试看！
　　苏娜不会害他的！
　　大概吧.....
　　杨逸咬咬牙同意了！
　　但在此之前，有必要对杨逸的身体进行检查。
　　因为之前都是用长腿沙丁鱼做的实验，并不能保证人体的变化会完全一致。
　　但实际测试下来，杨逸傻眼了。
　　他的精力至少相当于之前的1.5倍！
　　虽然数字依旧是100，但长期锻炼的杨逸对自己的身体了如指掌！
　　高强度锻炼两小时，绝不可能只消耗20精力！
　　至少也会消耗30精力才对！
　　“第一阶段，几乎都是正面提升，会变得更有活力，精力充沛。”
　　苏娜记录着。
　　“你属性没有提高吗？”她问道。
　　杨逸检查了下自己的属性，摇了摇头。
　　除了精力变得充沛，食欲变得旺盛外，他的身体并无异常。
　　硬要说的话，那就是成了易胖体质。
　　“可能是吃的不够多，所以加成不明显。”苏娜回道。
　　她按下了让杨逸吃一块美味鱼肉的想法，转为尝试治疗杨逸。
　　..........
　　半小时后，女巫实验室内。
　　杨逸躺在金属桌上。
　　桌下摆着大量海盐，是苏娜让白骨手臂拖进来的。
　　准备工作就绪后，海盐的包装被拆开，露出里面雪白的海盐。
　　虽然一样是白色，但和白色海水提取的糖块不同，海盐粉末散发出的是一股海腥味。
　　闻多了不会让人有食欲，反倒会让人想呕吐。
　　因为里面含有很多杂质。
　　苏娜和白骨手臂一起，开始往杨逸身上撒盐，撒得细致均匀，就像在腌制咸肉。
　　但杨逸却躁动不安。
　　但这不能怪他。
　　换任何人来，被另一人洒盐腌制，不可能不挣扎！
　　尤其是见过河豚兄死前的惨状后！
　　“你别动！”
　　苏娜嗔怒道。
　　大量海盐被杨逸弄到了地上。
　　“你盐撒我眼睛里了！”
　　“闭眼！”
　　十五分钟后。
　　在金属桌周边砌了一圈砖头，这样里头的盐就不会跑出来了。
　　杨逸则被盐埋了起来，只露出鼻子进行呼吸。
　　嘴里也是一股咸味，因为被苏娜喂了一大口。
　　大量咸腥味冲击着杨逸的食欲，导致他啥都不想吃了，包括美味的东西。