第454章 请神的代价

另一边，结晶岛遗址。
　　随着地面塌陷沉降，杨逸也被卷入，跟着那些一动不动的、不发一声的头颅和躯干，一起沉入了海里。
　　被海水一刺激，杨逸猛然从失神中清醒过来，心底一阵后怕。
　　因为请神术居然真的生效了，他成功召唤了万肢蛛母的虚影。
　　但从召唤成功到清醒，再到现在虚影消失，万肢蛛母从头到尾都没有任何动作，仅是降临就摧毁了整座结晶岛，不然岛上那些不断尖叫的玩意儿可能会很棘手。
　　“不过话又说回来，这请神术究竟有何意义？
　　召唤来的神明除了造成大破坏、大恐怖外，好像一点意义也没有，信徒啥也没得到，还失去了所有肢体。”
　　杨逸腹诽道，感觉这法术只有极端份子才会去用，召唤来的也是彻头彻尾的邪神，难怪当初萝妮特会那么慌乱。
　　在这个世界，召唤神明并不会获得任何奖励或者好处，请神术其实只是其狂热信徒渴望被神明注视而发明的，仅此而已。
　　至少召唤万肢蛛母的结果是如此。
　　杨逸检查自己的状态面板，除了多了个负面状态外，啥都没得到，请神术简直坑爹。
　　他唯一的收获就是移植融合了那颗巨人之心，现在燃烧之心变成了燃烧巨人之心，因此污染度深度直接上涨了20%。
　　杨逸（传奇）
　　职称：『愚者』
　　超凡途径：污染【深度82%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人  /  欢宴食客【末席】/  梦境行者【噩梦】
　　状态：受伤  /  无能之人『一个淡黄色人体图案，没有四肢』，身高105c体重87KG
　　（『无能之人』：成长潜力被伟大存在剥夺，失去所有肢体以及大部分器官，精神外的经验成长停滞并清零，除精神外所有基础属性被强制降为凡物极限（10点），且大部分超凡途径和天赋的加成都失去效果，气血上限降为30。
　　注：常规手段无法消除该负面状态，可联络大接肢者，使用超凡生物的血肉尝试修复。）
　　力量：（10）14（0/16000）【燃烧巨人之心加成、虚弱精神外全属性-2】
　　精神：（18）12（4307/16000）【狼化减益，癫狂减益，结晶之躯减益】
　　敏捷：（10）4（0/16000）
　　体质：（10）12（0/16000）【暴食之口加成】
　　感知：（9）5（0/16000）【三眼加成】
　　【警告：除精神外，经验成长停滞，大部分加成失效】
　　【ps：括号里是基础属性，括号外为各肢体综合的属性】
　　理智：7/50
　　精力：37/100
　　气血：14/30
　　魔素：3/30（以加成后的最大精神计算，魔瘾+10）
　　天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手），人的烹饪技法
　　能力：三眼，狼化，暴食之口，魔瘾，高速再生，结晶之躯，燃烧巨人之心
　　（『燃烧巨人之心』：一颗燃烧着的巨大心脏，里面有几乎无尽的火焰，一般不会跳动，宿主的血液会被火焰替代。
　　在投入一定量的燃料后，燃烧巨人之心会被激活，造成巨大动静的同时往血管注入大量炽热的火焰，可能震碎周围生命体的心脏以及脆弱的物品，对宿主的其他脏器造成压迫，甚至挤碎。
　　燃烧巨人之心泵出的火焰会让宿主体魄远超常人，体质和力量经验成长提高50%，流淌而出的火焰可起到取代肢体的作用，给宿主提供更强大的力量，但也可能燃尽宿主的肉体。力量+6，体质+2）
　　----------
　　读完面板所有信息，杨逸心底感到一阵后怕。
　　还好他基础属性之前都是10左右，也就基础精神属性一骑绝尘，高出一大截。
　　不然这次召唤万肢蛛母，只怕会把他属性一次性扣回解放前。
　　“找大接肢者修复，我自己不就是嘛，这还不算太糟。”
　　杨逸总结道。
　　但这请神术，以后估计都不能用了，属性越高用起来就越吃亏，除非走投无路，决不能用。
　　当初要不是燃烧之心弄出的火焰被巨人骑士踩灭了，杨逸也可能会做出另一个选择，发动与吾同燃，威力和波及范围应该没请神术这么大，但副作用也比万肢蛛母请神术小很多。
　　只要及时灭火就行。
　　他开始搜索回收极品武器，当时结晶柱体周围插了一大堆，估计很多是极品武器，即便被巨人骑士踩碎了不少，但完整的依旧不在少数。
　　再有就是周围一动不动的“尸体”了，尤其是传奇级别的强者尸体，找到后把头摘下，应该就可以杀死了，甚至都不用杀，本身就是真正的尸体。
　　这些尸体也都受到了万肢蛛母的影响，全成了『无能之人』，现在完全构成不了威胁。
　　可惜他现在身体非常不便，只能催促暴食之口快些行动，像八爪鱼一样在水下来回游动，筛选回收需要的装备和尸体。
　　“该死，怎么这时候瞎了，有没有搞错！”
　　杨逸刚捡了四把极品武器，结果三眼突然罢工了。
　　如果有玩家在现场还会看见，现在杨逸的三眼就像三颗蔫掉的葡萄，甚至脱垂挂在了眼眶外，会随着杨逸的动作而晃动。
　　“大嘴，只能靠你了，能抓多少抓多少，如果让我满意，回头就不追究你的过错了！”
　　杨逸下令道，还惦记着这嘴贪吃误事的场景，害他狠狠挨了一拳。
　　当然，后续不是暴食之口保护得好，他估计碎成渣了也说不定，这家伙在面临死亡前，还是可靠，知道要跑，比杨逸害怕死。
　　“那是你的过错，你是想吃我才吃的！”
　　暴食之口不认为是自己的问题，但还是听杨逸的命令，收集着尸体和更多的尸体！
　　“武器啊，武器！
　　不对，这尸体怎么不能扭蛋，也不能作为素材，万肢蛛母你这纯纯的坑爹货！”
　　大接肢者杨逸对万肢蛛母发表着大不敬的言论，相当的没品。