第492章 生锈的鱼枪

【.......你收到来自玩家余大伟的打款，共550万海螺币】
　　杨逸看见钱的数额就知道，这是余大伟把之前赊账的钱打了过来，还多给了50万。
　　双方距离应该不远，所以余大伟应该早就收到货了，但这么快就还钱，甚至还多给了这么多，说明他们已经从经济窘迫的局面缓了过来。
　　而且私信很快也发了过来。
　　“.....哈哈哈，我发现我还是太保守了，可能脑子也生锈了，这时候才想到这茬。
　　其实这锈蚀病，根本就是一座金山啊，就看会不会用！”
　　余大伟的语气很欢快，看来心情很好，强效死疫稳固剂可能发挥了作用，另外他似乎赚了不少钱。
　　“顺便送你一条玩玩，钢铁兄弟会近期的主打的产品之一！”
　　他发来一张图，而且带上了物品信息。
　　【名称：生锈的长腿沙丁鱼手枪】
　　【类型：遗物】
　　【品质：精品】
　　【简介：长腿沙丁鱼感染锈蚀病后身体机械化，经二次改造后，制作成了特殊的手枪。
　　通过掰动其机械化的大长腿来实现换弹与射击，弹容为20，会从鱼尾处射出大量生锈的金属碎片。
　　可往鱼嘴里喂食钢铁来补充子弹，钢铁会快速锈蚀并被咬碎，之后再度喷出。
　　该武器精度不佳，不适合远距离使用，但偶尔会射出威力十足的一枪。
　　长时间接触使用该武器，有感染锈蚀病的风险。】
　　-----------
　　“这.....”
　　杨逸看着图片里面那条机械化，体表锈迹斑斑的长腿沙丁鱼，感觉如鲠在喉，不知道说什么好。
　　“别担心，精品以下品质的武器交易后不会有感染锈蚀病的风险，我已经测试过了。
　　但珍品以上就会了，最好做好防护工作，威力我可以保证，哈哈哈哈哈！”
　　余大伟补充道，杨逸仿佛可以看见他另一头在大笑。
　　他之所以意识到可以这样赚钱，还得归功于那头海怪。
　　在拆那头感染锈蚀病的海怪的时候，钢铁兄弟会从其体内找到了很多生锈的武器，品质从良品到珍品不等，甚至连极品武器都发现了一把。
　　后来发现，这海怪的胃发生了转变，成了一个小型武器加工厂，所以它吃进去的鱼全都变成了外貌奇特的锈蚀武器，大多为枪械。
　　然后钢铁兄弟会的财政危机就解决了。
　　甚至因为这头海怪的原因，钢铁雄心号也没必要分解了，这海怪有足够的力量拖着钢铁熊心号移动，至少短时间内都没问题。
　　杨逸收下了这把有些搞怪的枪，估计苏娜会有兴趣，毕竟是另一种全新的死疫。
　　“对了，我有感觉。
　　最多两到三个月，我就会抵达蒸汽岛，到时候试试区域频道，如果距离不远，区域频道就会生效，然后就有办法确定位置了。”
　　余大伟提起了另一件事，看样子打算邀请杨逸一起探索蒸汽岛。
　　但他这边的麻烦还没处理完，尤其是那颗悬挂于高空的死诞星。
　　要是那颗卫星出问题，里面的不死者泄露，那麻烦可就大了，整个世界很可能会崩溃。
　　到那时，他们这些玩家也无法置身事外，最糟糕的情况，会面对一堆杀不死的异魔或者敌人，然后自己也不死。
　　简直难以想象。
　　杨逸思考了一会，把之前得到的关于蒸汽岛的情报告诉了余大伟，反正靠近那座岛也会知道。
　　“那座蒸汽岛拥有远程打击的能力，会无差别攻击靠近的目标，而且火力相当强。
　　另外死疫之海这边也出了问题，但具体说起来话就长了。
　　如果到时候出事，你第一时间就会知道了。”
　　杨逸没拒绝余大伟的邀请，只是不确定自己是否有空去。
　　接着他开始又开始日常的交易和购物的流程。
　　巨人大盾他准备升到极品品质，这里会消耗掉一颗中阶工匠铭石，所以他又花钱买了两颗中间工匠铭石备用，花费1900万海螺币，然后又购入了一些补给，弥补之前船战时的补给损失。
　　然后是美味肉干，他从身处丰饶之海的徐达手里买了两百多斤。
　　再算上售出的一些活力沙丁鱼系列产品、大海肺脑浆、变态肌肉生长剂、基础物资和部分装备，他账上的海螺币余额变成了5973万海螺币。
　　之所以没有下降太多，是因为余大伟转账了550万海螺币。
　　但钱真是随便用一下就快没了，苏娜还要两亿，这难度也太高了。
　　杨逸想了一下就感觉太难了，暂时办不到。
　　就在交易时间快结束时，他在聊天频道里看见了一条求购信息。
　　“高价收购各种乐器，直接发信息，保证是市场价格的三倍以上！”
　　杨逸立刻想到，自己之前拿尖啸魔尸体扭蛋时，正好得到了两个乐器，虽然声音不怎么好听就是了。
　　这东西他一直没想好怎么用，总不能战斗的时候突然喊个暂停，掏出乐器给对方演奏一曲吧？
　　那还不如直接用恐怖尖啸炮，效果更好也更直接。
　　杨逸试着联络过去，把惨叫鼓和哀嚎号角的信息连同图片一起发了过去，看对方多少钱收。
　　如果贵的话，卖掉正好。
　　“这乐器不错，一看就能演奏出动人的音乐！
　　老板，你准备多少钱卖？”
　　对方很快发来回信。
　　杨逸其实也没底，但精品遗物，现在市场价通常不会超过一万，哪怕是枪械也是如此，因为品质太低了。
　　“五万打包。”
　　“成交！”
　　对方直接就同意了，看来是不差钱的主。
　　杨逸随即就准备卖掉，反正放船长室也是放在那闲置。
　　但后续对方的话让他眼前一亮。
　　“我是音乐号船长，名字因船团规定现在不许透露，目前在新世界船团任职。
　　你如果后续还有这样的乐器，可以直接联络我，我的出价绝对让你满意。”
　　杨逸收到信息，立刻露出了笑容。
　　他找特殊船照片可费劲了，这会居然有送上门的，索性开门见山，直接索要，换上了独眼的称号。
　　“我是独眼，可否让我看看你的音乐号啥样，拍个照片就行，不需要系统信息。
　　然后这两件乐器就当见面礼送你了。”
　　“这.....”
　　对方突然犹豫了，因为新世界船团也清楚，一些信息泄露可能会招来危险。
　　但杨逸不一样，他和沈冠全认识很久了，直接给沈冠全发了条私信，然后没多久就得到了音乐号的照片，但这船的外貌和他预期的比，差距巨大。
　　“这.....这船怎么越看越眼熟？”
　　杨逸联想到了痛苦哀嚎小屋，并很快意识到这艘船可能用了当初他卖给沈冠全的晶钻。