第366章 死疫的可怕

杨逸躲过一劫，苏娜并没有追究，因为她刚获得了一个新的法术，可以大大提高她攻读炼金残本的效率。
　　【阅读完肢蛛之书（上），你创造了法术——活体文字】
　　【活体文字：
　　女巫苏娜创造的独特法术，可以用意念改变自己涂写下的文字和图案，让它们重新组合排列。
　　耗费1点魔素，持续时间1小时。】
　　-----------
　　这是一个辅助魔法，对战力提升有限，但如果用于炼金制药，那效果可就大多了。
　　法阵的绘制会变得很简单，而且可以随时改变法阵，身上的纹身同理，可以极大提高炼金制药的效率。
　　战斗时也能用快速施展需要法阵的魔法，无需事先准备。
　　............
　　时间又过去了五天。
　　不过这五天海上连风都没有，更别说浪了，没发生什么大事件或遇见可疑的船影。
　　倒是玩家论坛按计划更新了，推出了电子图书馆这个模块，并且能离线查看，每本书玩家都能进行评价并打分。
　　满分为五星，分数则是十分制。
　　不过这些书有的是收费的，虽然价格不高，普遍在100到500海螺币之间，付款完就能免费阅读。
　　毕竟大报社也是花了大价钱才把这些书收集整理过来的，能这么低的价格阅读就不错了。
　　杨逸第一时间搜热辣海妖天堂，不出所料搜了个空，但相近的书却出现了几本，全是人类通用语写的，封面非常夸张，全是彩图，可惜全部收费。
　　他懒得花冤枉钱，再说也没时间娱乐消遣。
　　杨逸转为阅读其他书籍，并发现了一个好处，那就是自己上传的书阅读是免费的。
　　比如那本教人自杀的书籍。
　　这书杨逸也看过了，里面的各种自杀方式都比较体面或者说太过温和。
　　像斩首，里面还写清楚了如果斩首没有死亡，不要把头落下乱走，要及时捡起来，用针线封回去........
　　硬要说的话，这更像一本诊断书，全文都在教读者诊断自己到底有没有患死疫，并回避了过激的自杀方式，比如“粉碎”、“升华”。
　　对此杨逸也有猜测。
　　这估计是不想患者身体散落得到处都是，那样很难回收，也没办法进一步赐予他“死亡”。
　　就死疫这个话题，杨逸也询问过航海顾问翠西雅，她对此也有解释。
　　“死疫一种可怕的瘟疫，源头来自死疫之海，患者无论如何都不会死亡，目前尚无康复的案例。”
　　翠西雅似乎很害怕这种死疫这种疾病，讲述时，眼神中满是恐惧。
　　但杨逸却持截然相反的态度，并不害怕，反而问道。
　　“无论如何都死不了，这是真的？”
　　“是的。”
　　“那这岂不是永生了，有什么好怕的，还不会死，简直是福利，恐怕所有人都愿意感染死疫。”杨逸回道。
　　单从穿越过来的玩家视角看，的确是这样没错，虽然可能会被敌人折磨的很痛苦，但这毕竟是永生不死啊，很难拒绝！
　　可接下来翠西雅的话让杨逸彻底沉默。
　　“永生很难吗？”她歪着脑袋道。
　　往后交谈才知，永生在这个世界是一件很简单，非常容易办到的事情。
　　各种超凡途径都能实现永生，例如加入冰巢教团，改造肉体，更换器官，污染，使用一些遗物，甚至光辉女神赐福也能让人永生不死。
　　除此外，还有诸多办法，简单来说只要敢于尝试，永生并不难。
　　而且很多物种，自诞生起就没有寿命和衰老的概念，例如噬脑魔，光妖精，腐鲸，食尸鬼等。
　　“这........”
　　杨逸当时被震惊的说不出话，感觉这个世界过于离谱，造物主到底是怎么弄出这样一个世界的？
　　“永生不代表不死，但不死会彻底摧毁这个世界的秩序！”
　　翠西雅发现杨逸没明白，于是开始讲述死疫的可怕。
　　一旦所有物种生灵都不死了，那这个世界的物资将被无限度的消耗，平衡被打破，最后恐怕连一厘米的陆地都不会留下，因为脚下的陆地也是活的。
　　杨逸试着想象了下，理智直接下降了10点，额头冒出冷汗，这才知道了死疫的可怕。
　　这东西就是这个世界的bug，一颗潜伏起来的定时炸弹，一旦引爆，这个世界将彻底混乱。
　　“好在死疫被死诞会控制在了死疫海域里，他们有办法处理死疫，但具体的我也不清楚。”她感慨道，并表示千万不要靠近死疫之海，感染上可不是闹着玩的。
　　只有那些丧失理智的疯子，才会试图前往死疫之海，扩散死疫。
　　“另外，死疫也衍生出了一些亚种，这些亚种疾病还是可以治愈的，有过治愈的案例，只要把代表源头，即第一位感染亚种疾病的患者杀死就能治好了。”