第112章 极寒的呼唤

杨逸关闭聊天频道，猛灌下两口焦酒，然后身体颤抖起来。
　　因为这火辣辣的感觉真是太刺激了，甚至有点上头。
　　缓过劲后，他再度用三眼侦查东北方向，然后站了起来。
　　因为这些冰巢信徒有动作了。
　　他们在缓缓起身，动作非常慢。
　　在这个过程中，他们身上还会掉落一些零件，例如手指，耳朵，脚趾之类的，甚至半条臂膀。
　　但断面却没有出血，因为已经冻上了，就像玻璃的断面。
　　只有最中心个巨人除外。
　　他像是彻底适应了极寒环境，丝毫不受低温冻结的影响，也可能他适应了冻结。
　　总之，他不会掉落零件，起身速度也很快，站起身后，高度更是接近十米，脑袋没有脸和五官，就是一块菱形的大冰坨。
　　而且他的四肢非常长，腿的长度超过七米，手臂也有六米长，像个面条人。
　　他的右手还托着一颗卵状冰晶，里面冰封有东西，似乎是一颗年迈长者的头，额头还嵌有一块晶片。
　　在之前蹲着时，这巨人就一直抱着这颗卵状冰晶，导致杨逸没观测到，直到这时才发现。
　　而且这冰晶里的脑袋是活物，睁着眼，会说话，嘴唇开合。
　　杨逸通过观测，模拟其嘴唇开合，尝试解读唇语。
　　“不允许......接近白色宫殿....必须驱逐....高温........”
　　然后他越读越顺畅，整个人仿佛魔怔了，自言自语道。
　　“这世界只有冰冷是绝对公平的，它会让万物回归安宁，共享永恒！”
　　【令人神往，你理智下降10】
　　随后，杨逸感到一阵恶寒，回过神来，他发现自己体表居然结出了冰霜。
　　这冰霜并非出现在衣服表面，而是皮肤表面，非常反常！
　　同时他身体散发浓厚的焦臭味，就连杨逸自己都闻到了。只听睡梦中的苏娜有了动静，耸了耸鼻子，侧过身去。
　　那覆盖体表的冰霜，就这样莫名其妙的消失了，仿佛没有出现过。
　　同时，他收到了系统信息提示。
　　【誓约前置任务触发失败，你拒绝了极寒的呼唤】
　　看完信息，杨逸心中一紧，知道刚刚遇到了大麻烦。
　　他差点成了极寒的一员，说不定也会像那些冰巢信徒一样，变成冻僵的人，蜷缩身体，在冰天雪地之中瑟瑟发抖....
　　“看来知道的多，反而危险...”杨逸自语道。
　　随后他不动声色，悄然接近苏娜，在她脸上摸了一把。
　　没有结霜迹象。
　　杨逸安心下来。。
　　之后他不再关注这为首的巨人在说什么，只是注意着他的行为。
　　这巨人说了一番话后，附近的信徒就迈着迟缓的步伐靠了过去，然后再度蜷缩身子蹲下，双臂抱膝，脑袋埋入大腿间，呈卵状。
　　紧跟着，一只巨大的脚掌落下，踩在信徒身上，将他踩碎。
　　过程很漫长，因为踩的很细致。
　　巨人是缓缓用力，一点点碾碎了信徒的身体，直到他们彻底变成碎片....
　　杨逸看着这一幕。
　　虽然画面不连续，他每短暂观察数秒就会收回视线，休息十几秒，再度观看。
　　这样，可以极大延长三眼的使用时间。
　　在踩碎了上百名信徒的肉体后，巨人用手一挥，这些散落在地的冻结尸块就开始结冰，长出虫肢以及翅膀，最终飞了起来。
　　其中还包括信徒被冻掉的身体部位，全部变成冰巢之虫，朝着魇星号所在的方位飞去。
　　杨逸目送这伙冰巢之虫离去，之后收回视线，不再频繁侦查。
　　因为已经没必要了，他已经知道了冰巢之虫的由来。
　　而且得充分休息，为之后的战斗做准备。
　　在送完这批冰巢之虫后，这些冰巢信徒又蹲了下来，蜷缩成一团，变回了一颗颗卵，时不时颤抖....
　　杨逸又喝了口焦酒，找了个舒服的位置坐下，开始整理手头的情报。
　　这些冰巢信徒数量很多，但并没有直接变身冰巢之虫的能力，需要借助巨人，才能完成转化。
　　而且他们的动作非常迟缓，只要没了巨人，威胁很低很低。
　　只要解决了巨人，那么所有问题就都解决了！
　　杨逸眼眸眯成一条缝，思考着对策....
　　约6小时过去。
　　苏娜睡醒了。
　　她检查了一下自己的属性面板
　　苏娜（凡物）
　　超凡途径：真理
　　力量：5（114/200）
　　精神：6+2（70/4000）【女巫之血加成】
　　敏捷：6（21/4000）
　　体质：5（142/200）
　　感知：9（22/32000）
　　理智：80/80
　　精力：100/100
　　气血：100/100
　　魔素：8/8
　　天赋：女巫之血，禁忌学者
　　法术：卷曲之触，召唤缝合怪，聚热球
　　能力：无
　　---------
　　状态已完全恢复了，而且这一觉睡的很舒服。
　　她解开睡袋，从里面钻了出来，产生的动静也被杨逸察觉。
　　“醒了?”杨逸看过来问道。
　　“嗯。”她回道。
　　几分钟后。
　　“也就是说，我们得干掉那个巨人，才能逃离这片冰川？”
　　“是的。”
　　杨逸肯定道。
　　他把昨晚看见的场景告诉了苏娜，甚至连战术都想好了，即斩首战术。
　　由杨逸冲进去，砍死这个巨人，苏娜则负责掩护。
　　但具体实施的话，还有一些细节需要商讨......
　　两小时后。
　　杨逸和苏娜在距离这批信徒约百米的地方停下。
　　因为最外围的冰巢信徒已经有反应了，缓缓站了起来。
　　而且有一便有二，就像多米诺骨牌迅速扩散，大批冰巢信徒都开始起身，也包括最里面，距离杨逸500米不到的冰霜巨人。
　　“最多就到这了，他们已经察觉到了！”
　　杨逸认真道，从胃袋里倒出那把封存已久的断铁，在地上砸出一个小坑。
　　他事先就利用里面的恐惧怨灵，把自己理智扣到了50以下，进入了癫狂状态。
　　而后，他和苏娜，迅速用木料搭建了一个可以持续燃烧的篝火。
　　整个过程要好几分钟，但实际上并不急。
　　因为这些冰巢信徒从蹲着到站起，再到转头看过来，时间都要一到两分钟，更别说接近杨逸和苏娜两人了。
　　与之相比，反倒是这里的极寒更让人难受，温度来到零下七十度，且还在下降！
　　在这种极寒环境里，哪怕是喝下焦酒，身体活动也严重受限。
　　所以两人做的第一件事，就是放火，给这片区域升升温，顺便驱散白雾！
　　突然，一股寒流从前方飘来，导致杨逸和苏娜周边温度骤降。
　　一同到来的，还有老迈威严的声音。
　　“你们是怎么找到这的！”