第448章 一面倒的战斗

巨人骑士结晶化的头颅在血液的牵扯下微微歪斜，似乎感到意外，没想到杨逸能躲过这一击。
　　他手里拿着的则是一把结晶化的宽厚骨刃，刀身狰狞，和他圣骑士的身份以及身上残留的精美铠甲格格不入，大概率是路上随手拿的。
　　杨逸丝毫不敢大意，抬手对准巨人骑士就是一枪，使用的还是咆哮燧发枪的最强火力——咆哮模式。
　　一颗逐渐变大的弹丸袭向巨人骑士，但杨逸压根不关心结果，因为这一枪大概率伤不到巨人骑士。
　　他只是想干扰一下，能避退巨人骑士就行了，为后续行动争取一点时间。
　　但实际情况比他预料的还糟。
　　因为巨人骑士压根没躲的意思，直接挥刀迎了上去。
　　嘭！
　　双方撞击造成巨大的动静，周边地面都为之崩裂，烟尘碎片四起。
　　这颗一向披靡的超级弹丸竟然被巨人骑士硬生生挡住了，甚至被打了个粉碎，但效果也不是一点都没有。
　　巨人骑士手里的宽厚骨刃碎了，他似乎也有点意外，看向自己血液构成的右手，宽厚骨刃变成了刃长不到一厘米的断刃。
　　但杨逸的攻击也来了。
　　他趁着这短暂数秒的时间从地底冲了出来，白银人马的下身让他在崎岖的狭缝里如履平地，顺便还捡回了自己断裂的尾巴以及损毁状态的冰晶大盾，将前者塞入了胸甲裂隙里，一半被暴食之口吃了，另一半则投入了燃烧之心中。
　　【....体质下降5，力量上升5。】
　　显然，这异化的肢体是比燃烧瓶更好烧，是优秀的薪柴。
　　几道炙热的光束从烟尘里射出，但巨人骑士似乎不受烟尘影响，使用手里不到一厘米、宛若萝卜刀的断刃隔开弹开了这些激光。
　　“这也行？”
　　杨逸再度见识到了技巧的厉害，这眼魔光束对巨人骑士几乎构不成威胁，哪怕射中估计也造不成多少伤害。
　　但他真正的攻击也到来了，也是至圣斩，但没有圣光的加持，有的只是一股子蛮劲。
　　“接好了，至圣斩！”
　　杨逸大吼道，使用断铁巨剑撑了下地面，翻滚着凌空劈出。
　　但他的至圣斩在巨人骑士眼里就是班门弄斧了，漏洞百出了。
　　仅仅往前走了两步，巨人骑士就躲过了刀锋，再抬手一斩，就用那一厘米不到的刀刃把角人冠军的右臂整根卸了下来。
　　“刀法不错。
　　这条胳膊就送你了，反正也不是我的手。”
　　杨逸笑道，马不停蹄地朝着巨人骑士身后跑去，背后还背着只剩一半的冰晶大盾。
　　早在之前挥出至圣斩的时候，他就脱手把断铁巨剑扔向了前方，所以他这一击压根就没打算砍中，就是过来送巨人骑士一条手臂的。
　　送完他立马就跑，整套动作如行云流水加上标准的至圣斩动作，将巨人骑士也唬了进去。
　　才刚跑，这落地的角人冠军右臂就起了反应，表面浮出大量细小蜘蛛，足尖和尾巴末端都是象征危险的红色。
　　但巨人骑士看不见这些蜘蛛，只是本能般觉得危险，这条断臂似乎蕴含着可怕的能量。
　　轰！
　　肢体爆炸术发动。
　　跑出近百米的杨逸还是被卷了进去，被冲击波推上了天，背后的冰晶大盾彻底崩碎，甚至有融化的迹象。
　　他被炸飞的距离比跑的距离还远，飞了好几百米又滚了一段距离才把冲击的动能卸掉。
　　回过神后，他已经来到了结晶柱子附近，距离不过数百米，白银人马的半身已经出现了裂纹，但被蠕动的肌肉包裹，并不影响。
　　断铁巨剑也落在附近，和周围其他武器一样，插在地面里，杨逸赶忙拾起，看向之前爆炸的位置。
　　那里出现了一个二十几米深的放射状巨坑，中心和周围的结晶都已经融化，可见爆炸时中心温度也非常高。
　　“人呢？”
　　杨逸发现巨人骑士不见了，但心跳声并没有停。
　　“在上面！”
　　三眼和眼魔眼球的视野都看向上空，只见半截结晶化的人体从天而降，重重砸在地面，形成一个不小的坑洞，甚至砸进去了。
　　巨人骑士被这威力骇人的炸弹给送上了天，所以刚在地面都没有巨人骑士的踪迹。
　　但他并没有被炸死，只是血液形成的肢体的被炸散了，然后从高空中坠落了下来。
　　没多久，巨人骑士又重新出现在地表，喷涌而出血液再度凝成手脚，但胸前多了几条明显的裂纹。
　　显然，他吃下这肢体爆炸术也不是毫发无伤的，但离身体破碎还远得很。
　　“也不是无敌，被炸还是碎，那就好办了。”
　　杨逸密切关注巨人骑士，自然也注意到了他身上多出来的伤。
　　要杀巨人骑士，就必须破坏巨人之心，得先把他的胸腔打开才能攻击到里面的心脏。
　　他看了看自己的属性，力量已经来到了45点，但体质降到了26。
　　接连两条肢体的损伤让他的综合属性也有所下降，好在降的不多，不至于被燃烧之心喷出的火焰吞噬。
　　但温度是越来越高了，他甚至能听见自己骨骼在高温下烧裂的脆响。
　　“速战速决！”
　　杨逸的右手伸入腹腔，从中掏出一个沾满口水的头盔套了上去。
　　【完整穿上赎罪者之铠，赎罪之誓激活.....】
　　【弃誓之魂入侵识海，你理智下降30，且会持续下降，降为0将失去肉体的控制权，意识被取代，所有光辉系魔法、誓言、光环效果发生改变.....】
　　一股冰凉的寒意涌入杨逸识海，身上多处破损的赎罪铠甲亮起灰败的光芒，大量黑色污浊的碎屑从铠甲表面掉落。
　　同时，杨逸心底冒出一股巨大的恨意，目标直指不远处的巨人骑士。
　　“圣武士.....光辉女神的走狗......去死！”
　　一道老迈的声音从杨逸识海中响起，这次应该不是幻听了，而是赎罪者铠甲里面残存的灵魂在说话。
　　巨人骑士也愣了一下，尤其看见这灰败的光芒后，连跑过来的步伐都顿了一瞬，下一秒像瞬移一样，直接出现在杨逸面前。