第203章 胃袋进化

杨逸选了个相对安全的地方停船，用试剂瓶制作的小型海盐手雷赶走了周边漂浮的小型肉块。
　　之后他来到船中庭，换上鲨鱼皮游泳衣，将木筏扔下海，用绳索牢牢固定好。
　　他计划登上木筏，给胃袋灌白色海水，增加胃袋的容量。
　　做好准备后，杨逸把胃袋里的东西一一取出，留在甲板上，之后拿着胃袋沿船体往下爬，来到木筏上。
　　确定周围没有异动后，他把清空的胃袋浸入了白色甘甜的海水里。
　　咕噜咕噜！
　　杨逸抓着胃袋，能感觉得出胃袋在吞咽海水，量还不小，形成了一个小旋涡。
　　三秒后，杨逸将胃袋捞出，查看信息，发现其内部空间又大了0.1立方米。
　　这说明喂海水这个法子有效。
　　但安全起见，杨逸需时刻关注胃袋信息的变化，决不能放任其吞咽海水，亦或是投入大海之中。
　　如果胃袋不小心遗失，那损失可就大了。
　　杨逸思索了几秒，灵机一动，换了个法子，直接双手抓住胃袋底部，将其开口对准海面，让胃袋自己吸食海水。
　　这样他就不容易受到海流旋涡的干扰了，只要抓紧胃袋，瞅准时机提起来就行了。
　　胃袋开始吸食海水，就像喝汤一样，把海水吸进了袋子里。
　　杨逸手里一沉，感觉胃袋重了十几斤，而且重量在缓缓上升，应该是胃袋对海水的吸力所致。
　　他注意胃袋的信息变化，发现其容量在以肉眼可见的速度增长。
　　很快来到十一立方米。
　　.......
　　十五立方米。
　　胃袋的收纳空间越来越大，吸力变强，重量也随之上升，逐渐突破了三十斤，但尚在杨逸的掌控范围内。
　　只是胃袋吸水造成的水流变化，让杨逸脚下的木筏开始不自然的飘动，导致木筏和魇星号之间的连接绳绷紧。
　　很快，胃袋容量来到了二十立方米。
　　二十五立方米！
　　杨逸感觉手里的胃袋越来越活跃，甚至开始挣扎，有些抓不稳了。
　　于是他立刻狼化，身材陡然拔高到三米有余，再度压制住了胃袋，木筏几近沉入海中，打湿了杨逸的脚。
　　三十立方米！
　　胃袋的信息发生了变化，杨逸也注意到了，当即用力一拉，试图将胃袋扯离海面。
　　可谁知道这胃袋在进阶后居然有了一定的变形能力，被扯成了长条状后，另一头依旧在吸食海水。
　　这可不行！
　　杨逸用力一蹬，直接把木筏踩入海中，爆出大量水花。
　　借力后，他直接一跃跳了七八米高，回到了魇星号的甲板，顺便把这贪吃的胃袋扯了上去。
　　【名称：美食成瘾的贪婪胃袋】
　　【类型：遗物】
　　【品质：极品】
　　【简介：摄入大量美味之物后进化的胃袋，内部空间会随着美味之物的摄入而增大，但同时，胃袋也会变得更暴躁，会抢食。
　　如果长期吃不到美味之物，内部空间会逐渐缩小。
　　当前容量为32立方米，上限为50立方米，再进一步会爆裂，无法存储食物。（会偷吃）
　　如果不给它美味之物，它几乎不会张嘴。】
　　“极品装备...”
　　杨逸有几分惊喜。
　　但下一秒，胃袋似乎怒了，进食被杨逸打断，张开大口朝着杨逸罩了过来，似乎想把杨逸吞进去。
　　不过后者反应很快，右手捏住胃袋，左手则出来了一把燧发枪，当场就请它吃了一发霰弹，超百发弹丸全进了胃袋体内。
　　这弹丸势能不止，导致胃袋如橡皮般拉长。
　　之后它顿时就老实了，在杨逸的手里再不敢造次。
　　“居然敢吃人。”
　　杨逸自语道。
　　恰好苏娜也听见动静从船舱里走了出来。
　　“怎么了？”
　　杨逸把胃袋的信息和事情经过告知了苏娜，并从她那要过来了一根细绳，
　　胃袋吃了大量枪子，明显老实了很多。
　　连美食都不敢要了，老老实实被塞入了一些物品，吐出了弹丸。
　　之后杨逸用细绳把这胃袋的开口死死扎住，决定先饿它一段时间，直到容量变回30立方米。
　　这样它估计会变老实一些，免得在战斗的过程中掉链子。
　　杨逸把扎住的胃袋挂在腰上，虽然大了一圈，还拥有了变形能力，但老实下来后还是可以挂在腰上的，像挂着一坨蓝灰色的肉。
　　他看向海面。
　　可能是之前吸海水的动静所致，很多肉块都在往魇星号这边飘来。
　　杨逸无意和它们打消耗战。
　　在收回木筏后，果断操控魇星号快速离开了这片区域，继续朝着农夫号的坐标驶去。
　　因为肉块密度变高，部分小型肉块沾在了船上。
　　苏娜正好在甲板，就用盐之弓干掉了这些肉块，顺便捡回了船舱，用于制作魔药。
　　..........
　　两天过去。
　　魇星号离农夫号的距离越来越近了。
　　估计两天后，杨逸就能在海图上看见这艘暴走的特殊船了。
　　新世界船团那边提供了农夫号的坐标和动向，和杨逸用窥视技能确定的坐标大差不差。
　　借助窥视技能，杨逸也看见了这艘船的样貌，那是一片会移动的海上森林，和之前那位玩家提供的图片相差无几。
　　大半森林淹没在海水里，所以也不好判断具体大小。
　　但根据农夫号船只界面的情报判断，海下面的部分应该比海面上要大，具体得见到到其本体才好做判断。
　　这两天，杨逸苏娜二人一直没怎么闲着。
　　不仅把容器准备好了，巨型海盐手雷也给制作出来了。
　　容量约十升，约四十斤，因为是吹铸的每一个容量和形状都不完全一样。
　　这样的容器杨逸一共制作了300个。
　　只是用于开路的话差不多够了。
　　共消耗海盐约6吨，算是之前的美食雨的损耗和路上的损耗，杨逸目前库存的海盐只剩15吨了。
　　但新世界船团那边说，会有一艘满载二十吨海盐的船过来汇合，见面。
　　所以这部分损耗基本由沈冠全买单了。
　　甚至能再多制作一些巨型海盐手雷。
　　胃袋的容量也掉回了30立方米，老实了很多，不会出现什么吃人的举动了，和之前几乎没差。
　　只要不提供它大量美味之物，这胃袋还是比较老实的。