第141章 转变

时间又过去了三天。
　　杨逸启用瞭望台扫描周边，结果再度落空，周边1500海里范围内并没有海岛。
　　但他已经不急着寻海岛伐木赚钱了，因为木料的价格已经跌到了4海螺币1单位。
　　今天下午，钢铁兄弟会也脱离了极冬海域，正在聊天频道里大肆收购钢铁和硫磺，可能是为钢铁雄心号升级四级做准备。
　　杨逸看了眼滞留极冬海域的玩家人数，已经锐减到了十几万。
　　如果和风暴海域相似，那这极冬海域估计很快也要开始赶人了。
　　这十几万玩家再不脱离，怕不是要和之前滞留风暴海域的玩家一样，遇到各种致命危险，甚至必死的局面。
　　想当初，如果不是刚好进入了缓冲地带，杨逸只怕也死在了风暴海域里。
　　他结束锻炼，放下断铁（伪），检查自己的属性经验。
　　各项属性都有提升，尤其力量和体质提升很大，力量已经来到了1932，体质经验来到了2849。
　　像这样花大量时间进行锻炼，经验的提升速度还是很可观的。
　　这几天他除了钓鱼就是锻炼。
　　鱼获很好，钓到的几条肥胖鱼种都送进了女巫实验室，其余的要么吃了，要么制作成了鱼干。
　　“是时候采购一番了。”杨逸判断道。
　　绝大部分玩家都离开了极冬海域，市场价格也趋于平稳，尤其是食物变得很便宜。
　　因为这片海域的上鱼率太高了。
　　这放在一个人身上或许不明显，但放所有玩家身上就是一个恐怖的量了，食物价格自然暴跌，尤其是肉类。
　　毕竟玩家手里头的香肠大多是鱼肉制作的。
　　至于黑面包，这东西主要原料来自于海里的某种海草，可通过渔网获取。
　　杨逸查看聊天频道，有玩家反馈海草也变多了，所以黑面包价格也下去了。
　　具体是哪种海草，杨逸并不清楚，他反正没捞到过可以吃的海草。
　　今天除外。
　　【名称：美味多汁的海草】
　　【简介：怎么吃都好吃的海草，含丰富汁水，香甜可口。】
　　杨逸收起渔网，发现了上面挂了大片肥嫩多汁的植物，长得很像多肉植物，但却是海草。
　　上面还挂着不少鱼虾蟹之类的海鲜正在吃海草。
　　海草的断面还流着像牛奶一样的白色汁液。
　　杨逸将海草收起，滚成了一个直径超一米的球，准备送进女巫实验室。
　　其余没食用价值的海鲜，则被他全部丢进了火里。
　　实验室内，苏娜依旧在投喂长腿沙丁鱼，只是食物从美味菇，变成了美味鱼肉，还可能会变成美味海草。
　　它们的食量变得很大，模样也大变，成了美味的长腿沙丁鱼，体型胖了一圈。
　　原本只有手指粗细的流线型鱼身已经粗了三倍，但长度没变，像是一根加粗的火腿肠，胖嘟嘟的。
　　四条腿也变得很圆润，已不能称为长腿了，游动的时候上边肥肉抖个不停。
　　它们的鱼鳞已经全部脱落，身体变得光滑细嫩。
　　用苏娜的话解释，就是这三条长腿沙丁鱼在转变，逐渐变得好吃也易吃。
　　她观察记录着变化，把转变分成三个阶段。
　　第一个阶段——成瘾阶段。
　　指刚吃这种美味，被其味道俘虏。
　　会对其他东西失去兴趣，只喜欢吃美味的食物。
　　在这个阶段，体型不会有太大改变，而且会得到诸多好处，例如伤势恢复加快，变得更有活力，体质得到改善等。
　　可能是因为这食物美味又营养导致的。
　　这一点从长腿沙丁鱼的伤势恢复速度上可以看出。
　　它们第一晚的伤势到第二天就痊愈了，之后再也没有受过伤。
　　有软垫的作用，也有身体素质变强的结果。
　　而且这些鱼几乎不会累，不会休息，永远活力四射，试图吃苏娜故意放在不远处的美味菇，即便隔着玻璃。
　　当然，菇早就被吃完了，现在变成了美味鱼肉。
　　这些食物也根本没有防腐的必要，腐烂了似乎更美味。
　　在吃下大量美味食物后，长腿沙丁鱼进入了第二个阶段——发胖阶段。
　　它们的鱼身像打气一样变的圆滚鼓胀。
　　可能是食物营养太过丰富，身体来不及代谢消耗，沙丁鱼把这些营养转化成了脂肪存储了起来。
　　并没有三高的风险，这些肥胖的长腿沙丁鱼照样生龙活虎，身体素质更强了。
　　在胖到一定程度后，沙丁鱼便会进入第三个阶段——同化阶段。
　　开始像那些美味的食物一样，变得美味。
　　目前，这三条长腿沙丁鱼就处在这个阶段中，鱼鳞已经全部脱落，散发诱人香气。
　　苏娜计划今晚解剖一只看看。
　　还好是沙丁鱼，就算变强，它也强的很有限。
　　但有没有第四阶段就不好说了。
　　杨逸把美味的海草交给苏娜，看着她用女巫匕首刺穿了一条美味长腿沙丁鱼，将其捞了出来。
　　其他沙丁鱼即便想攻击，也伤害有限，咬不动苏娜戴的手套。
　　跳出来的也被狠狠摔晕，丢了回去。
　　之后，苏娜开始解剖，杨逸没继续看下去，转身离开了实验室。
　　他正计划前往丰饶海域，打探一下情报。
　　如果这美味的生物是从丰饶海域来的，那临近海域应该会有一些异常才对。
　　反正能退回安全海域，风险可控。
　　早得到情报，也可以早准备。
　　定好计划后，杨逸便开始购置物资。
　　他先是把升4级船要的基础物资都买齐了，一共买了木料*5000，布料*2500，石料*1000，钢铁*500，水晶*1500，硫磺*500。
　　除了木料是以4海螺币1单位价格买的，其他都是市场标准价，一共花费87500，仓库容量几乎被占满。
　　每样物资他都多备了一点，这样即便有消耗，也不会影响升级。
　　剩下的就是不断再生的血肉了。
　　这东西的情报，杨逸已经委托宋英文帮忙打探了，并告诉了他自己打算去丰饶海域看看，到时候可以提供一些关于丰饶海域的独家情报。
　　如此，宋英文也欣然应许。
　　之后杨逸从沈冠全那边买了200颗活力椰子，每颗售价300海螺币，花费六万。
　　这椰子刚刚成熟，市场价是500海螺币一颗，比普通水果贵得多。但它可以提高精力恢复速度，还是有不少玩家愿意买的。
　　再有就是食盐，杨逸直接买了5千克，一共十包，花费5000海螺币。
　　到此，杨逸账上还剩159.75万海螺币。