第199章 初次合作

杨逸正愁找不到大小合适的腐鲸，却没想到沈冠全给他带来了惊喜。
　　“你确定那是腐鲸？”
　　“我确定。”
　　沈冠全将农夫号的信息和船只界面分享给了杨逸。
　　【农夫号（腐鲸），四级，耐久？？？？，容量50000单位，航速40节】
　　【船体技能：？？？？】
　　【拓展建筑：食物储存仓库，食物加工坊，阳光育种间，超级堆肥室】
　　【简介：这艘船获得了自由，不再需要人操控，想去哪就去哪，船长失去这艘船的控制权，可在大海图上查看坐标】
　　-----------
　　由信息可知，这艘船的确变成了腐鲸。
　　船只界面到处飘红，很多结构都损毁了，可见大量藤蔓从农夫号顶层的阳光育种间伸出，包裹住了整艘船。
　　光看状态图，恐怕很难把农夫号和船联系到一起。它更像是一团密集生长的植物，用藤蔓枝条包裹住了整艘船，刺入船体，穿透甲板，长出茎叶......
　　【船长度964米，宽度（最宽处）722米....】
　　船只界面有记录船的大小体积等参数。
　　但这明显不是农夫号的体积，应该是这头腐鲸的体积。
　　农夫号位于腐鲸体内，丰饶之果大概率位于阳光育种间。
　　杨逸根据船只信息和界面做出判断。
　　从数据上看，这头腐鲸体积很小，应该就是杨逸一直在找的微型腐鲸。
　　而且沈冠全还开出了非常高的报酬——一颗中阶深渊魂石。
　　杨逸有答应他的打算，但安全起见，他还是多问了几句。
　　尤其是关于阳光育种间的情报。
　　“农夫号是怎么变成腐鲸的？
　　还有，阳光育种室里有什么？”
　　杨逸问道，他不认为这个房间会无缘无故变成腐鲸的核心。
　　沈冠全收到私信后沉默了十几秒，大概是在思考，之后才发回私信。
　　“因为那场雨.....”
　　农夫号这艘船很特殊，种植有大量作物，有促进作物生长的技能。
　　当这些作物遇到夹杂美味细胞的雨，再受到农夫号技能影响，两者发生了奇妙的化学反应....作物活了，反过来攻击玩家。
　　当时这艘船上死了不少人。
　　等沈冠全纠集好队伍，准备镇压这些植物时，它们破坏了阳光育种间...
　　“我怀疑这些植物受到了操控，有意识的破坏了育种间。”
　　沈冠全有几分懊恼道
　　“或许我一开始就不应该留下这颗卵，至少不该让它保留活性.......”
　　他发来了物品信息。
　　【名称：森之卵】
　　【简介：一颗极难孵化，对条件要求极其苛刻的卵，亦是一颗种子。
　　埋在土里，条件适宜则会孵化出森妖精。
　　森妖精是一种特殊植物，是森林的宠儿，有不低的智慧，更是天生的园丁。】
　　这是他从一座海岛上弄来的。
　　岛上有会吸食人血的怪树，但怕火，被烧了个七七八八。
　　其中一颗最大的古树的树洞内，便存放着颗尚未孵化的森之卵。
　　当时这颗卵即将枯死，放到育种间才逐渐恢复活性。
　　那颗古树扭蛋还得到了极品道具.....
　　沈冠全说得轻描淡写，但杨逸自己和超凡生物战斗过，明白这东西有多棘手。
　　他为了攻略这座岛，估计付出了不小的代价，绝不是一把火这么简单。
　　而且他提供了物品信息。
　　即便有所隐瞒，但他在摧毁农夫号一事上应该没有埋陷阱。
　　杨逸思索起来。
　　老实说，他并不需要沈冠全提供坐标，使用魇星号的窥视技能就能跟踪到这艘船.....
　　从知道这艘船是微型腐鲸的那一刻起，他就可以独自开展行动了。
　　但杨逸很想要他手里的中阶深渊魂石，这东西目前想买都买不到....
　　权衡利弊后，杨逸打算答应沈冠全，但有两个条件。
　　“我需要大量海盐，用于对付腐鲸。”
　　“这个没问题。”
　　“我还需要你先把中阶深渊魂石给我，提高我的实力，这样我也更有把握。”
　　“这.....”
　　沈冠全犹豫了。
　　即便独眼威名赫赫，几乎家喻户晓，但这全款预支报酬的行为....属实太为难人了。
　　杨逸也不认为沈冠全会一口答应，所以他提出了一个折中的提案。
　　“我付你100万海螺币作为抵押，事后你再以报酬的形式还我如何？
　　当然，我如果死了的话，你就得认下这笔亏本的买卖了。”杨逸发去私信。
　　他的方案很快被沈冠全认可，不过对方也提出了条件，要加杨逸的好友。
　　杨逸笑了笑，没犹豫，直接同意了。
　　“要加你的好友可真难！”沈冠全吐槽道。
　　没办法，杨逸自己就能通过名字窥视追踪他人，保不齐其他玩家也有类似的技能。
　　所以他并不想让自己的名字被太多人所知。
　　两人，或者说两个势力第一次达成正式合作。
　　“不过你不需要人手吗？”沈冠全问道。
　　“我不缺人手。”
　　杨逸速答，瞥了一眼在身后忙碌着的白骨手臂。它们正在修复魇星号的船体，重新在甲板上铺盐。
　　沈冠全则困惑不解....
　　难不成独眼手下有很多人，率领着某个声名不显的大船团，是一个大组织？
　　可他注定猜不到答案，也不好去询问。
　　既然对方不要人，沈冠全就不强行安排了，他现在手头也缺人。
　　“你到农夫号附近后联络我，我会安排人给你送一船的盐。”
　　沈冠全给杨逸发了农夫号的坐标。
　　“会有人定期提供你农夫号的坐标和动向，它的速度大多时候都处在30到40节之间。
　　如果可以的话，我希望你尽快行动。
　　不然.....会有很多人会饿死。”
　　农夫号的食物存储仓库里有海量食物，存储在特殊空间里，不会被环境污染。
　　.........
　　杨逸结束和沈冠全的交流，顺带也完成了交易，从扭蛋机嘴里取得了中阶深渊魂石。
　　那给他提供坐标的人也和杨逸进行了联络，就是农夫号船长本尊，名字叫耿秋。
　　可能是听从沈冠全的安排，他并没有主动加杨逸为好友，而是像个工具人一样，给杨逸提供农夫号的坐标和动向。
　　尽管杨逸并不需要。