第25章 绝境！巨虫环绕！

杨逸把苏娜拉进了梦魇号的船长室。
　　“到底发生了什么？”他严肃询问，“这些虫子是从哪冒出来的？”
　　“约一刻钟前，天突然变黑了。
　　当时我还在开船，发现水晶球影像里多出来了很多黑点，我就把船停了，走到船首最前面，想看清楚。”
　　苏娜回忆着，“再后面的事，你也都清楚了。”
　　杨逸听完，立刻接过水晶球，仔细查看。
　　一旁苏娜则开始讲述她对这种巨虫的猜想。
　　“这些巨虫应该没有眼睛，没有视觉器官，不然它们早就注意到梦魇号了。
　　它们应该是长期生活在黑暗中的生物，靠听觉，嗅觉或者其他感觉器官来捕食猎物。
　　因为风暴干扰，它们能觉察的范围大幅缩小，看不见眼前的梦魇号。”
　　苏娜说出了自己的判断。
　　杨逸则在观察海图，眉头紧皱。
　　同时，他也打开世界频道，想看看其他玩家是什么情况。
　　刚进入，就发现里面吵得热火朝天。
　　“怎么会这么黑，我彻底迷路了，谁能告诉我出口在哪！”
　　“海上多出来好多巨虫，最近的一条离我不到两百米，我的天啊！”
　　“GOD，你抛弃我了吗！”
　　风暴海域出现新险情，那些逃出生天的玩家幸灾乐祸，对被困的玩家冷嘲热讽。
　　“又刷怪了？爽啊，叫你们跑这么慢！”
　　“大逃杀玩过吗？你们跑得慢，刷毒圈了，怨得了谁？”
　　“八嘎，你们就在里面等死吧！”
　　“你们可千万不能死啊！
　　你们死了，我这刚钓的鱼，卖给谁好啊，哈哈哈哈！”
　　“高价回收二手装备，道具！”
　　“艹！”
　　“我就算喂虫子也不会留一个子给你们！”
　　“三十年河东，三十年河西，别高兴太早！”
　　........
　　杨逸关掉聊天频道，脸色很难看。
　　现在大部分人都已经脱离了风暴海域。
　　可能是逃离的人多了，风暴海域开始驱赶消灭里面的玩家了。
　　杨逸苏娜两人因为晚出发两天，也被困在了里面。
　　他来回踱步，突然想起了一条关键情报——两百米！
　　杨逸再度打开聊天频道，翻到这老哥的留言，发了私信过去。
　　“还活着吗？你确定巨虫距离你两百米?”
　　对方精神高度紧张，回的很快。
　　“是的啊，吓死我了，这虫子长度感觉有几十米，有三米粗细！”
　　“冷静点，你再仔细看看，确定是两百米？”
　　“不必看了，我搞测绘的，这点距离一眼就看得出！”
　　杨逸眉毛一舒，立刻有了想法。
　　他观察海图，利用海图伸缩功能，将比例尺设为1C200这样地图上一厘米就代表两百米的距离。
　　然后他在这海图上比划两下。
　　“有了！”
　　杨逸恢复斗志，精神为之一振，对苏娜道。
　　“你说的对，这些虫子没有视力，感官受暴风雨的影响，非常有限。
　　我们可以试着从它们之间的间隙穿过去，虽然路线比较崎岖，但这些巨虫彼此之间都有不小的间隔，可以办到！”
　　苏娜闻言，也眼前一亮。
　　她被这种奇特生物深深吸引，根本没往逃跑这个方向想。
　　但杨逸不同，他想活着，哪怕付出再大的代价。
　　“可是你知道安全距离是多少吗，而且它们可能存在个体差异。”
　　“有位老哥给了我提示。”
　　杨逸回道，他把距离下限定为两百米，上限则不设，越远越好，准备以这个标准继续赶往出口。
　　“接下来换我来开船，为防万一，你也不要待在房里，最好站在甲板上。
　　这样虫子如果发动攻击，你也能第一时间注意到。
　　如果跳进海里，说不准还有生机.....”
　　杨逸执行力很强，想清楚了就会付诸行动。
　　他一手持水晶球地图，一手掌舵，船速根据需要随时调整，在两只比较近的巨虫之间穿过时，就适当放慢速度。
　　接近后，借着天上时不时划过的雷霆，他才真切认识到这虫子有多大。
　　直径在两米到五米不等，露出海面的身体长度在几十米甚至上百米。
　　这要是一口咬在船上，梦魇号恐怕会当场解体。
　　杨逸小心驾驶，衣服也换成了鲨鱼皮泳衣。
　　如果不幸船毁落水，这泳衣将发挥巨大效果！
　　缓缓行驶两个小时后，杨逸内心稍安。
　　总算找到生路了，尽管开起来提心吊胆，但总比死路一条好！
　　杨逸在世界频道分享了自己的发现。
　　这样做，他不会有任何实质损失，相反，他还会收获不少善意，甚至意外之喜。
　　于是他发出了这条留言。
　　“我发现这些虫子的感知范围很有限，只要保证两百米以上的距离，它们是不会发现并攻击的！
　　我们可以从它们之间的间隙中穿过去。”
　　“真的吗？”
　　“老哥你真勇，这也被你发现了！”
　　“可距离怎么把握，天太黑了！”
　　“等打雷，打雷的时候，能短暂看见！”
　　是的，他们没有海图，执行起来难度更大。
　　但留在原地，肯定是死路一条，在生的希望面前，人类从不乏勇气！
　　“多谢老哥，我顺利穿过去了，这方法可靠！”
　　“你真是我的再生父母！”
　　杨逸瞬间收了不少好友申请，甚至有直接送东西的，虽然不多，主要是一些暂时用不到的物资。
　　他选择性的同意了一部分申请。
　　收获的物资有：木料*3，布料*227，石料*12，钢铁*7，水晶*13，硫磺*4。
　　还有人送了个珍品道具，来自渔夫号的船长，贺齐，杨逸同意了他的好友申请。
　　他的船速度慢，被这些巨虫挡了道，迟疑不敢前进，实际上离出口已经不远了。
　　“谢谢你，如果不是你，我恐怕没勇气开过去。
　　这个道具是我送你的回礼。
　　宝贝可以再钓，但命只有一条，祝你好运。”
　　当这个道具从章鱼头嘴里吐出来的时候，杨逸眼珠子都瞪出来了。
　　真不愧是渔夫号，资深钓鱼佬，钓到的东西就是不一样！。
　　【名称：低阶深渊魂石】
　　【种类：消耗品】
　　【品质：珍品】
　　【简介：可提高遗物品质，将精品包括精品以下的遗物品质提升一级。
　　把这个石头放在耳边，你将听见源自大海深处的声音....】
　　这是一颗外壳裹着半透明黑色晶体，里面流淌有荧光液体的神奇石头。
　　“没想到第一件珍品道具，居然是别人送的....”
　　杨逸笑了起来。
　　他立刻使用魂石，强化了锈蚀燧发枪。
　　魂石碎裂，荧光液体涌入燧发枪，改变了它的属性。
　　【名称：散发微光的锈蚀燧发枪】
　　【种类：遗物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：这曾是一把大师之作，正在逐渐找回它的锋芒！
　　解锁双模式
　　火炮模式：射出威力惊人的一枪，造成大量伤害，后坐力极大，请尽量瞄准，之后将进入12小时冷却期，期间开枪100%哑火。
　　标准模式：无需装填，射速提高到10秒一枪，可造成少量伤害，但注意....受海水锈蚀影响，它有五成概率打不响。】
　　杨逸看着重获新生的燧发枪，心潮澎湃。
　　十秒一枪，虽然威力小了，但却是正面提升。
　　而且还有火炮模式。
　　他目光灼热，看向那些摇曳的虫子.....
　　“或许......”
　　杨逸盯着这些巨虫看，理智值已降低到48，进入癫狂，内心跃跃欲试。
　　但他还是保持理智，忍住了试枪的冲动。
　　“不行.....不到迫不得已，不能这么做！”