第89章 收获

杨逸捡起这些扭蛋。
　　【名称：细小蠕虫之戒】
　　【类型：遗物】
　　【品质：精品】
　　【简介：一条细小的苍白蠕虫，会执着吸附在你身上，很难扯掉。
　　内部可提供一立方米的收纳空间。】
　　“空间戒指？”杨逸眼前一亮。
　　像这种空间收纳道具是永远都不嫌多的！
　　当他拿起时...
　　呲溜！呲溜！
　　只见一只小拇指粗细的苍白蠕虫吸在杨逸右手的大拇指上，长度不过一厘米，呈锥型，像吸在指头上的妙脆角，会蠕动的那种。
　　杨逸愣了差不多三秒，才回过神来。
　　“其实也不错，最起码不容易丢失！”
　　他费了好大的劲才把这条细小苍白蠕虫扯下，甚至扯掉了一小块皮，被这细小蠕虫给吃了。
　　之后，他把细小蠕虫安装在左手小拇指根部，并试了一下。
　　效果不错，不妨碍手指活动，而且基本没什么感觉。
　　只要不去看的话.....
　　以后像魔药，短兵器、飞镖之类的都可以放在这细小蠕虫之戒里！
　　戴好这枚“空间戒指”，杨逸开始捡第二颗扭蛋。
　　获得了一个消耗品。
　　【名称：苍白蠕虫手炮】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：一次性手炮，可以喷出一只超巨大苍白蠕虫的触手，吞噬前方所有物品。但使用之前，请确保自己不会被吸进去。】
　　杨逸把玩了一下，觉得很满意。
　　这是一个白色的，如小孩玩具一样的手炮，塑料质感，口径有十厘米。
　　但描述说，会喷出一只超巨大蠕虫触手，估计威力不小！
　　很适合在紧急情况下使用。
　　杨逸把手炮收入蠕虫戒指，然后捡起第三颗扭蛋。
　　【你获得海螺币200】
　　扭蛋在杨逸眼前消失，变成了账户上的200海螺币。
　　和前面两颗扭蛋相比，简直是.....如开！（开了，但又好像没开）
　　从第三次扭蛋开始，收益就会大打折扣了。
　　恰在这时，苏娜开门走了出来。
　　她全副武装，穿上了备用的毛衣毛裤、羽绒服，脑袋几乎缩进衣服里，脸色泛红。
　　“啊嚏！”
　　苏娜的喷嚏声引起了杨逸的注意。
　　“你感冒了？”他转过身问道。
　　“并不严重。”
　　苏娜不以为意，蹲下身子，试图捡起地上那只苍白蠕虫的幼体。
　　“算了吧，等病好了再去弄这些不迟！”杨逸提议道。
　　他看出来了，苏娜是想去实验室处理这小家伙。
　　“我知道，我只是想找个容器把它装起来而已！”
　　苏娜回道，用力扯了扯苍白蠕虫幼体，发现扯不动。
　　因为这小家伙伸出了十几根触手死死吸附甲板和白骨手臂，求生欲爆棚。
　　苏娜目光一冷，直接动刀把这触手切了，只留一根，然后拖着苍白蠕虫幼体往实验室走去。
　　..............
　　苍白蠕虫事件告一段落，但要做的事却很多。
　　首先是战后总结与反省。
　　杨逸觉得自己还是过于松懈了！
　　夜间让船自己开，这太危险了。
　　尤其是在特殊海域！
　　好在这次没酿成大祸，算是因祸得福。
　　可以后晚上若没人在甲板，最好选择停船，或者交替守夜开船。
　　其次是修船。
　　这次碰撞，导致船体耐久损失了2452，需要维修。
　　好在魇星号有自我修复功能，所以只要修复，把耐久损失减少到2000以内就可以了，剩下的损伤会自我修复，需要的材料也不多。
　　而且魇星号维修非常简单，有免费的白骨手臂代劳，分发给它们锤子，让它们自己去修就行了。
　　杨逸大致估算了下修复速度，估计到晚上，魇星号的耐久就会恢复大半。
　　最后，就是处理这些漂浮在海上的战利品了。
　　除去扭蛋消耗掉3只，一共还有28只。
　　全部抓上船是不可能的，因为这苍白蠕虫属于大体型生物，魇星号船舱装不下几只。
　　杨逸看了一会，准备留两只大的，其他全部扭蛋。
　　【你获得木料*25】
　　【你获得黑面包*5】
　　【你获得钢铁*5】
　　........
　　杨逸正捞着苍白蠕虫的尸体，突然听见后方有动静。
　　原来是苏娜从实验室回来了。
　　看样子，她已经安顿好了那只苍白蠕虫幼体。
　　只是她的脸色似乎更差了，脸颊通红，身体缩成一团。
　　杨逸打开船员界面查看苏娜的状态。
　　她各项数值都稳定，只是状态是感冒，应该是受了风寒。
　　杨逸递给她一瓶透明液体。
　　“喝下这个，应该会对感冒有帮助！”
　　这是之前在岛上捡的圣水，剩下一瓶没喝。这东西疗效全面，应该对感冒有疗效。
　　苏娜接过，当着杨逸的面喝了下去，然后折身回了自己房间。
　　看样子是休息去了。
　　杨逸没再管她，继续回收海上的尸体。
　　可他不知道是......
　　苏娜回房后，拿了个瓶子，又把口里的圣水吐了出来。
　　“受祝福的水.....或许可行。”
　　她看着手里半透明的液体，有了灵感。
　　..........
　　约两小时后，散落在海面，甲板的苍白蠕虫尸体都被杨逸回收了。
　　绝大部分都送进了扭蛋机，只有两只体型最大，直径超过四米的个体被留了下来，塞在船舱里，挤作一团。
　　它们的成年个体一共有30到40根触手，长度从50米到100米不等。
　　好在这些触手很多都断了，不然魇星号船舱都塞不进两只。
　　杨逸用日志拍了个照。
　　为了增强真实感，杨逸选择摆拍，选了根完整的触手摆在显眼位置，着重拍下触手的嘴，也包括其本体，和破裂后流出来的内脏。
　　拍完后，杨逸觉得效果很不错，报社号船长应该会很满意。
　　弄完这些，他才回甲板，失去剩下的扭蛋。
　　之前刚顾打捞，还有十几个扭蛋没检查。
　　【你获得布料*10】
　　【你获得钢铁*5】
　　【你获得黑面包*2】
　　.......
　　【你获得黑铁资源宝箱*1】
　　.......
　　全是一些物资和食物，以及少量海螺币。
　　黑铁资源宝箱倒是不错，和之前得到过的一样，开出来大量物资，分别是：
　　木料*200，布料*200，石料*200，钢铁*100，水晶*100，硫磺*100
　　本来，杨逸以为就这些了，谁知道拿起最后一个扭蛋时，居然是一件工具——钓竿！