第248章 发芽

杨逸进入女巫实验室，不为别的，只是检查一下窗户封好了没。
　　“对了，我把船舱里的补给物资都带身上了，你要的话，可以到我这拿，你百宝袋里也可以放一些食物和淡水。”
　　他对苏娜道。
　　后者仍在使用显微镜。
　　她制作了大量涂片，桌子上铺了一堆，基本都看了个遍。
　　“好奇怪，真就一点骨头渣滓都没有！”
　　苏娜不可思议道。
　　但奇怪的东西太多了，并不是都能找到答案。
　　这些尸体残渣从门内涌出时，甚至带有体温，还是温热的，仿佛刚死不久。
　　可从里面的获得装备信息看，明显已经死了很久了，只是体温留了下来而已。
　　杨逸不想过分探究门后的秘密。
　　因为里面的东西，不是现在的他能对付的。
　　这些玩家，应该和他们不是同一批，但实力应该不弱，比现在的他们要强得多。
　　从里面流出来的装备可知，他们拥有极品以上的武器防具。
　　可就是这样，他们也迎来了团灭。
　　这些人或许解放了数座玩家岛，这0000000....号玩家岛就是他们解放的岛屿之一。
　　只是从结果看，他们的下场不怎么好，全变成了血肉浆糊。
　　“门后很危险。
　　你应该也看见门内伸出的手指了，那东西.....绝对不好对付。”
　　杨逸对苏娜道，想打消她再度连接00000000....号玩家岛探究的念头。
　　“可是有幸存者！”
　　“幸存者？”
　　“对。”
　　苏娜看向杨逸，解释道。
　　“玩家死后，其尸体信息会保留，接触后会获得情报信息。
　　但那张兑换券上的血迹却没有信息显示。
　　再加上出血量这么少，我怀疑他逃过了一劫，没有死亡。”
　　杨逸听完，也觉得可能，但其中存在变数，比如这人换了一种死亡方式，变成了怪物。
　　不管如何，杨逸短时间内都不会再尝试连接0000000....号玩家岛了。
　　他甚至把玩家岛传送门给拆了下来，收进了焦黑蠕虫戒指里。
　　这岛上肯定藏有秘密和财富，但在实力允许之前，还是不要贸然进去得好。
　　眼下，还是得集中精力，对付黑暗。
　　他把计划告诉了苏娜。
　　如果黑暗再这样蔓延下去，估计会在三天内爬上甲板。
　　到时候他们只能去到瞭望台，让老船长开船，拖延时间。
　　这家伙是个骷髅怪，不受黑暗侵蚀，应该无影响。
　　至于之后怎么办，杨逸心里已有一个粗略冒险的打算，只是目前还没有执行的必要。
　　............
　　两天时间转瞬即逝。
　　来自下方的黑暗已经爬过船舱一层的窗户，预计再过不到十小时，就会漫过甲板了。
　　不知道是不是受黑暗影响，杨逸感觉甲板上的鬼火都变得暗淡了一些。
　　他拿起船舱里的盆栽，准备把它放到瞭望台上。
　　这东西已经发芽了，从白色的土里钻出来一个紫色的鱼头，大概拇指粗细，两厘米长。
　　光看外表，恐怕很难把它和植物联系在一起。
　　其信息也显示了出来，叫活力沙丁鱼树，算是集合了活力椰子和长腿沙丁鱼的特点，距离成熟还需要142小时52分。
　　【名称：活力沙丁鱼树树苗】
　　【简介：使用特殊盆栽培育的出的变种植物，生长迅速。
　　成熟后可定期收获活力长腿沙丁鱼，非常好吃，但要记得定期施肥浇水，不然容易枯死。】
　　-----------
　　杨逸起初看见从土里钻出的沙丁鱼头还愣了几秒，但现在已经看习惯了。
　　这东西看似动物，但实际是像含羞草一样，受到刺激会动的植物。
　　鱼嘴通常情况下是打开的，但触碰或感受到危险，便会迅速闭合。
　　而且能吃肥料，杨逸特意朝鱼嘴撒了点，发现被吞了。
　　至于土下面是何种情况，杨逸没去挖，免得弄死了这株植物。
　　如果吃下可恢复精力，那这棵古怪的树就有很高的价值了。
　　杨逸把它摆在了瞭望台上，免得被黑暗给弄死了。
　　苏娜也看过这棵树了，但因为树苗太容易死，所以放弃了把鱼头切下来查看的想法。
　　等成熟后，这棵树生命力够强了，到时候就可以放开手脚折腾了。
　　杨逸把船长室的被褥都带上了瞭望台，看样子是准备在这里常驻。
　　和甲板比，瞭望台实在太小，不过三四个平方，中间还有一根桅杆。
　　人如果躺下，还得蜷缩起身子，不然没法睡。
　　杨逸在这里进行了破坏性拓展，把围栏推掉，用木料铁钉进行了拓展，直到可以躺在上面睡觉，并让藤蔓进行缠绕加固。
　　弄好后，杨逸还跳了几下测试其强度。
　　还算牢固，不进行剧烈运动的话不会塌。
　　苏娜也收拾好东西，顺着桅杆爬了上来。
　　魇星号有两根桅杆，其中一根顶部是瞭望台，另一根则是处刑架，高度都在30米左右。
　　所以瞭望台不远处就挂着火绒蜘蛛女王的头，还是挺怪的。
　　不过这东西就是苏娜实验室里拿来的，她倒是见怪不怪，看向下方甲板。
　　从海而来的黑暗已经侵蚀了大部分船体，造成魇星号耐久下降，离甲板也只有二十厘米左右了。
　　两人就这样看着黑暗，一点点爬了上来，最后盖住了甲板，在上面铺了一层会动的粘稠黑雾。
　　魇星号只剩桅杆以上的部位没被黑雾侵蚀了。
　　那买来的物资根本没有送来，没帮上一点忙。
　　杨逸拿出水晶球，检查海图。
　　现在就看水晶球海图以及瞭望台技能，能不能找到岛屿或者别的什么东西了。
　　不然，杨逸就只能点燃魇星号，冒着巨大风险来抵御黑雾的蔓延了。
　　这船大部分结构都是由骸骨构成的，只要控制好温度，应该不至于烧毁。
　　他为此也做了准备，在胃袋里装了大量海水。
　　只要弄出一片安全区域，要扑灭余火也不算难。