第371章 战后打扫 上

海战结束，接下来是战场打扫环节。
　　这个环节可能要花费数天的时间，远比实际战斗要长。
　　周围两三海里范围内，已变成一片狼藉，到处都是漂浮的碎木，散落的补给，以及尸体残肢，一些可能都已经沉了。
　　杨逸检查船只界面，同时询问苏娜，核对了一下战损。
　　魇星号耐久掉了8372，船体和甲板有几处炮击痕迹，炸开了一个小口，毁了两门浸水大炮。
　　此外，就没有其他损失了，算是轻微伤，估计两三天就能恢复。
　　如果翠西雅再使用光亮术提高藤蔓的活性，那恢复时间还能减少一天，几乎没有人工修复的必要。
　　船舱内则乱成了一锅粥，因为海战需要频繁改动船的朝向，加上炮击带来的冲击，里面很多补给都散了。
　　好在损失很小，只损失了三十几个“牛肉”罐头。
　　这些罐头落地滚动，又不幸被重物压了，直接破损漏了出来，只能喂给活力沙丁鱼树了.........
　　“看来以后得养成固定物资的习惯，航行还好，一旦遇到战斗、风暴，船舱就会剧烈动荡，造成损失。”
　　杨逸暗自总结道。
　　这次海战的对手并不强，放在玩家船团里，估计也是垫底的存在，毕竟对方的船本就没几艘战船。
　　他回到魇星号甲板，使用爪钩将这些船聚集起来，准备一起占领，顺便搜刮里面的物资。
　　至于沉没，破碎的船就没办法了，总不能去深海打捞，只能用渔网回收一下碎片转化成基础物资，再打捞一下浮起来的补给了。
　　..............
　　女巫实验室内。
　　这里像另一片空间，独立在战场外，完全没被战火波及。
　　因为苏娜布置的很好，细节处也是，所有易碎的物品被支架牢牢固定，除非被炮弹直击，否则没什么风险。
　　就连金属床也不例外，被可拆卸的螺丝固定在房间的地板上。
　　现在实验室内又迎来了三名新“访客”，被固定在三张金属床上并排摆好，分别是左右对半分的半鱼人首领，上下对半分的半鱼人（上身鱼，下身人）以及一只用作参考的鱼人大只佬。
　　“呜哇咕噜哇呜！”（这是什么地方，你打算对我们做什么？）
　　半鱼人首领不断挣扎，鱼的半边身体拍打弹跳，毫无效果，被皮带牢牢固定在床上。
　　他旁边兄弟的表现就差多了，可能是换成了鱼头，智力下降，亦或者缺少发声器官，总之它除了鱼嘴开合，发出咕噜噜的恐惧声外，啥也不会说。
　　苏娜推了一辆带轮的小桌过来，上面摆的不是食物，也不是酒水，而是一些手术可能用到的器具，像各种尺寸的剪刀、钳子、手术刀，甚至骨锯，骨凿，线锯等等。
　　“你...你要做什么？！！我没病！”
　　半鱼人首领恐极，歇斯底里吼道，而且他又说起了人话，用的还是人类通用语。
　　苏娜皱眉看了过来，不过脸上戴着疫病面具，表情藏在面具后。
　　“你原来会说人话？”她问道。
　　“会....会的！
　　我原本不是鱼人，是....是村长他施展邪术，把大伙变成了这副人不人、鱼不鱼的鬼样！”
　　半鱼人首领回道，语速很快但又有点结巴，这是惊恐到极点的表现，因为苏娜已经拿起一把手术刀准备动手了。
　　盘问环节呢？？？
　　他颤抖个不停。
　　好在苏娜只是在思考从哪下手，因为这东西太怪了。
　　像是把一条巨大的鱼竖着劈了，和一个竖着劈开的人合在了一起，接触部位完全完美融合，再在鱼身上接了一条手臂和腿。
　　所以这人只有半张脸，半张嘴，另外半边是一个鱼头，鱼嘴甚至在靠上的位置和人嘴错开了。
　　“它呢？”
　　苏娜指向那条鱼人大只佬，后者立刻有了反应，放肆挣扎，鳞片都被自己弄掉不少，发出意义不明的怪叫声。
　　看来不是所有鱼人都会说鱼人语。
　　“它...它是村长带来的，具体的我也不清楚。
　　库克岛快要不行了，所有人都在找活命的法子，走的走死的死，最后村长找到了办法，说是只要大家都转化成鱼人，就都能活下去了........”
　　半鱼人领袖解释道，看起来不像在说谎，整个事件的前因后果都有了解释。
　　库克岛曾经繁荣过，因为大十字的存在，不少拾荒者都愿意去闯上一闯，搏一次一举退休的机会。
　　极度繁荣时，岛上人口甚至突破了十万，停泊有大量船只，居住密度高的吓人。
　　就连黄金商会都决定在此长期驻扎。
　　可随着拾荒次数增多，大十字里能搬走的东西几乎都被搬走了，除了一些特别危险的区域外，几乎没有了价值。
　　于是库克岛就开始走下坡路了，直到现在，总人口数不到三千，一共也就百余艘渔船，艰难讨活。
　　而且库克岛快要不行了，已开始衰老，面积缩小，这进一步引发了慌乱，然后就是村长提议变鱼人的事，需要举行转化仪式。
　　它们袭击的原因也很简单，仪式需要贡品，本来准备去黄金商会买的，但没找到，又恰好发现了魇星号，于是起了歪心思。
　　“这些鱼人简直是蠢的，我要知道是骸骨船，我就不来了，说什么发现一艘大船，有人在钓鱼，我可能也变成鱼脑子了.......”
　　半鱼人越说越流利，已经开始后悔变成鱼人了，
　　他旁边上半身变成鱼的村民不停抖动鱼头，像是在认同。
　　苏娜记录下了这些话，提取了关键信息，并发了一份给杨逸。
　　她还没问呢，这家伙就像倒豆子一样，把知道的东西一五一十全说了出来。
　　这下省事了。
　　苏娜像一名合格的听众，听完了整个故事，没有发表任何观点，然后抬起手术刀，准备下刀......
　　“等...等等！我全说了，你不应该放我一条生路吗，我可以带你们去库克岛！”
　　半鱼人首领开口道。
　　但实际上，杨逸早就借助瞭望台确定了库克岛的位置，所以有他没他都一样。
　　再说.....
　　“我没说过放你，这都是你自己瞎猜的，我抓你过来就是想看看你这是怎么变的......”
　　刀沿着鱼和人的分界线划开，同时伴随惨烈的叫声。
　　“啊！！！！！！！”