# 第377章 库克岛 中

翠西雅不明白缘由，但还是收下了那本书，放进了自己背的钱袋里。
里面还有一些食物，主要是饼干，然后就是海螺币、备用的裙子、迷你左轮手枪，还有杨逸给的几把十几厘米长的精品飞镖。
这武器是杨逸手里头最小巧的武器了，给翠西雅刚好合适，像一把巨剑，很适合做剑法演示用的教具。
“和我去一趟库克岛，探一探里边的情况。”
杨逸对翠西雅道，准备把衣服换成仿生鲨鱼皮泳衣。
“好的。”翠西雅点头应道，扇动三对翅膀飞了起来。
就在这时，杨逸停止了动作，盯着翠西雅微微晃动的腹部，皱起了眉头。
“你是不是变胖了？”
他突然开口道。
“胖？我胖吗？”
翠西雅检查自己的身体，没觉得有啥问题。
但杨逸不同，他甚至比翠西雅更了解她的身体，毕竟当初翠西雅的身体就是经杨逸之手拼起来的。
现在的翠西雅和最开始比，明显莹润了很多，光亮也变强了，脸颊微圆，而且有了小肚腩，看起来很柔软。
他上手掂量了一下，然后放开。
“300g左右，你重了差不多50g，最好克制一下食量，不然飞不动就麻烦了。”
杨逸说道，对重量估计的很准，因为经常手工制作物品。
“光妖精也会吃胖？”
翠西雅碎碎念道，显然陷入了知识盲区，毕竟她可能是唯一一只会吃圣水以外食物的光妖精，没有其他可供参考的例子。
............
十分钟后。
杨逸换好了衣服，清点了下装备补给，和翠西雅来到了甲板，准备动身前往库克岛。
不过他精力比较低，毕竟一路过来就没睡过，只剩63点，需要备一些恢复精力的道具，例如直接回满精力的多动魔药。
但现在他有了个更好的选择，啃一口巨型活力沙丁鱼腿。
这是几天前活力沙丁鱼树结出来的新果实，一条足足有五倍大的肥硕鱼腿。
【名称：巨型活力沙丁鱼腿】
【类型：消耗品】
【品质：极品】
【简介：活力沙丁鱼树摄入充足营养时，偶然产出的巨型水果，营养更加丰富，酸酸甜甜，非常美味。
咬上一口，就能恢复50点精力，同时提供一整天的能量，无明显副作用，但容易吃上瘾，导致肥胖。
连续食用精力恢复递减，直到无效，推荐每次食用间隔24小时以上，保质期一个月。】
-----------
他拿出一条像人腿似的鱼腿，只有上半截，而且有一大一小两个咬痕（杨逸和暴食之口），但很快又得多一个咬痕了。
杨逸一口咬下，酸甜的汁水溢满口腔，滑入肚子，同时精力全部回满。
“好吃吗，让我吃一口呗！”翠西雅好奇道。
“相当难吃。”
杨逸摇头，把巨型活力沙丁鱼腿收进回了戒指。
这东西也是美味之物，普通人吃很容易失控，感染美味之欲，翠西雅虽然是光精灵，且有一张硫酸嘴，但美味的刺激，不见得能承受住。
他把大鱼人头套戴上，来到船沿，和翠西雅一起跳进了海里。
.............
40分钟后，距库克岛约五百米的水下忽然冒出强光，海面上的黑暗被尽数驱散。
很快，一个鱼头从水下冒了出来，其后跟着一只发光的光妖精，浑身湿漉漉的。
“竟然没有遇袭？”杨逸皱眉道，感觉很不可思议。
毕竟他是做好水下战斗的准备才下海的，结果都游到库克岛附近了，却连一只鱼人都没遇到。
“它们可能没发现我们！”
只剩两对翅膀的翠西雅推测道，体表散发强光。
“额......”
杨逸本想吐槽的，但话到嘴边又咽回去了。
不过经这一次长距离游泳可知，翠西雅的翅膀除了思考、情绪激动时会掉外，频繁使用也有可能掉，得注意些。
“靠过去看看。”
杨逸对翠西雅道，朝不远处的海岛游去。
“等等....你没闻到一股很怪的气味吗?”
翠西雅飞在杨逸的耳畔道。
“气味？”
杨逸没闻到什么气味，除了面具自带的鱼腥味。
但他很快知道了原因，因为他闻到的气体都是大鱼头头套过滤后的空气，所以才闻不到。
他把头套一摘，顿时一股难言的气味钻入鼻腔，很冲鼻，那是酸液的味道，而且里面夹杂着腐臭味以及......淡淡的人血腥味。
杨逸嗅觉出奇的好，立刻分辨出气味的来源。
其中酸和腐臭味道就来自库克岛，岛内味道更浓。
但血腥味却是从库克岛洞口内部飘来的。
杨逸抽了抽鼻子，换回鱼人头套，继续往前游去。
几分钟后，两人来到库克岛近前，岛屿表面的黑暗也被驱散，露出本貌。
“这都要坏掉了吧？”
翠西雅捏着鼻子道，根本不想靠近这座岛。
但这不能怪她，因为这岛的确如她所说，快要坏掉了，散发浓厚的腐臭味。
其表面的紫色表皮皱起，像泡水久了发面的皮肤，很多地方都已脱落掉皮，而且疙疙瘩瘩，夹杂着蓝色的球状凸起。
就表皮而言，像布满斑点、颜色不一样的苦瓜，泡烂的那种，但结合整个岛的形状，又有点像竖着的冬瓜，或者茄子。
杨逸直接上手触碰，一摸这东西直接掉下来一层皮，滑腻腻的，同时获得了信息。
【名称：大海肺】
【简介：一种罕见的巨型海鞘，性情温和，感觉迟钝，成年个体直径可达万米，靠喷吐海水、分泌酸液消化捕获的猎物为生。
吸水进食时，像一颗飘在海上呼吸的肺，得名大海肺。
和普通海鞘不同，大海肺通常漂浮在海上，有一定的移动能力，表面的鞭毛可提供动力，靠分泌的粘液抵御黑暗。
体液微酸，可作为淡水的替代品直接饮用。
可投入怪物扭蛋机。】
-----------
“大海肺....”
杨逸看向不远处的入口，的确有点像肺的气管。
他把这海鞘的信息发在了船团聊天频道里，然后准备进到里面看看。
但刚准备游，他就发现水下有东西，那是一颗颗圆鼓鼓，像葡萄一样的东西，吸附在大海肺表面，在水下有一大堆。