# 第255章 搜刮土著船舱

“这就是本地土著应对黑暗的办法.....”
杨逸手里拿着黑色椭球型容器，试了下。
这容器结构简单，只要捏住两端一扭，就会露出中间的透明玻璃。
没有黑色容器遮盖，里面光妖精碎片散发的光便会透过玻璃射出，照亮四周。
使用起来很像应急照明的荧光棒，但亮度要高多了。
在容器末端，还固定有环形卡扣，可将容器挂在腰上或其他部位，充当照明用的探照灯。
像这样的容器一共有三个。
其原本可能有六七个，不过杨逸踩了一脚，剩下的就只有三个了。
他简单分配了下，让苏娜携带一个，其他两个容器则被他收入了焦黑蠕虫戒指里。
眼下还不需要使用这些容器，散落在地的光妖精碎片仍在发光，可提供照明。
他捏起一根纤细的手指充当照明物，检查船舱，准备搜刮一番。
地上摆着不少杂物，像是木桶，绳索，布袋之类的东西。
杨逸打开一个木桶，里面是一些变质的油料，散发陈腐的气息，已经没多少价值了。
布袋里则是一些植物块状茎，像是土豆，但颜色发黑，杨逸捡起了一块。
【名称：黑皮土豆】
【简介：使用炼金药水泡过的土豆，极大延长了保存时间，皮呈黑色，带比较重的涩味，即便接触黑暗，也长时间不会变质。
可保存300天左右，一直吃容易营养不良。】
-------------
“这应该是土著的主食。”
杨逸推测道，把这几袋子的黑皮土豆全收进了焦黑蠕虫戒指，一共两百斤不到。
墙上和地上还散落有一些鱼骨，以及疑似香肠的肉制品，但都不能食用了。
要么变成了骨头，要么已陈腐变质，没食用价值。
他来到几个斑驳的泥缸面前。
一个已经空了，另外还有两个则用蜡状物进行了密封。
他打开盖子，发现里面是透明的液体。
根据系统提示，可确定其为淡水，因密封条件好并没变质，一共有192L。
他直接把两个缸打包收进了胃袋里。
突然，杨逸收到了系统提醒。
【已成功占领该魔法船，可在1小时后分解。】
“土著船也能分解？”
杨逸诧异道，望向苏娜。
她应该也收到了，不过没多大反应，注意力全在手里的东西上。
其所在位置为前舱，是这艘船的休息室，有床褥以及书桌。
而她本人，则在翻阅书桌上的书籍。
杨逸没去打扰她，转身往船尾走去。
分头搜索能提高效率，反正到时候都要汇总的。
............
一番搜索后，杨逸没找到有太多有价值的物品，基本都是腐坏变质的食物以及一些烂掉的工具。
这船像停放了数年。
如果只看表面的话，很容易做出这样的判断。
但从黑皮土豆的存储时限可知，这船停留时间应该不超过一年，甚至可能很短，只有几十天。
之所以食物，工具腐朽的厉害，应该是黑暗侵蚀所致，连带船体都变得腐朽，不怎么结实。
杨逸手里又多了两个黑色容器。
这是挂在船舱柱子上的，打开了一条缝，里面没有光妖精碎片。
他把黑色容器扭到极限，将其打开，把光妖精的碎片分了一下，手头又多了两个封存的光（小）。
“质量为10g左右。”
杨逸掂量了一下容器里光妖精碎片的量，判断道。
这光妖精的碎片有挥发性，质量会随着时间推移减少。
如果放在容器里封存，控制光的强度，使用时间会得到延长。
应该是这么个原理。
他准备回头和苏娜汇合，因为船尾这边是个杂物间，没什么有价值的物品。
可刚转身，他就发现不对劲。
一个木箱子有经常搬动的痕迹，地板上留有明显的划痕。
他来到箱子前，将其挪开，在下面发现一个暗门。
这门有钥匙孔，但杨逸不可能有钥匙。
不过他有的是办法打开，在地板上敲了敲，选择在门的旁边挖洞。
炎蛇之牙出现在杨逸右手，像划豆腐一样，在地板上开了个一扇小窗，开口边缘甚至有碳化痕迹，冒出也许烟气。
里面很暗，但黑雾应该没侵入过，因为密封的很好。
杨逸把封存光的容器扭开，丢进去一个，将下面一层照亮，旋即倒吸一口凉气。
“这是....尸体残肢？”
他看见了好几根断肢，手脚都有。
在确定没有魔法陷阱或危险后，他把手伸了进去，拿出了一根还算健壮的手臂。
触感冰凉，里面似乎有冷气。
这存储室位于底舱，只有四十厘米高，是特意隔出来存储物品的。
杨逸获得了该肢体的信息，脸上闪过一丝异色。
“肢蛛教团？”
信息如下：
【名称：成年男性的右臂（健康度38%）】
【属性：力量5，敏捷5】
【简介：从成年男性身体截下来的右臂，经药水处理，不易腐坏，可作为商品交易。】
PS：健康度低于10%的肢体，属性会降低50%，达到0%则无任何价值，接上也用不了。
-----------
他又拿了几根肢体出来，都是人类肢体，健康度在20%到70%之间，
一共七条手臂，四条腿，数个陶罐和一个魔法道具。
陶罐里装的是钱，沉甸甸一个，每个有1000海螺币，一共九个，合计8952海螺币，全数据化，算在了杨逸的账上。
魔法道具为一个便携式小风扇。
【名称：制冷风扇】
【类型：宝物】
【品质：精品】
【简介：可感知环境温度，吹出冷风降温的魔法风扇，需要魔石作为动力源。一单位魔石，可使用约一周的时间。】
-----------
杨逸把手伸进去，又掏了一会，感觉已经空了，只摸到了一个瓶子。。
他刚准备再挖一个洞，恰好苏娜走了过来，捡起了地上的一只断手，眼睛一亮。
“果然，这伙人和肢蛛有关。”
她递给杨逸一本书，上面用世界通用语写着——接肢手札。