# 第12章 岛屿与撸树

嘭！
嘭~
嘭。
枪声接连不断，但每次声音都略有不同。
杨逸正在练习枪法。
这燧发枪不靠谱，所以他得提高自己的命中来补足这个缺点。
一块木头被吊在船尾，杨逸则站在船头射击。
每次射击间隔一分钟，哑火也无所谓，反正是练习。
他身旁还放着鱼竿，时不时看向海面，看有没有上货。
一个上午过去，他只打中了十几发，离神枪手，还差十万八千里！
杨逸吃下一条长腿沙丁鱼。
现在他已经吃习惯了，发现这长腿沙丁鱼口感绝佳，尤其那四条长腿，嘎嘣脆，鸡肉味！
再过一天，就是系统说的风暴来临的日子。
杨逸囤了十颗眼球果，一根黑面包，6L淡水，还有十几条长腿沙丁鱼。
期间他还钓到了一条大家伙，足足半米长！
【名称：红唇鳗】
【种类：食物】
【简介：上好的烈焰红唇，可惜长在鱼嘴上！你想不想和它来一场激情舌吻?
深渊鱼种，可食用，无毒，鱼唇细嫩。】
这鱼刚出现时，着实吓了他一跳。
生吃这鱼，少不了要啃这烈焰红唇，饶是杨逸，也有些下不去嘴.....除非他真饿了。
看着这烈焰红唇，杨逸想起了昨晚的噩梦。
这梦记忆犹新，梦里，他被一位红眼女子用枪指着头。
那鲜艳欲滴的红眸，让他不寒而栗....
【你心底发毛，理智下降8】
那女子手中的枪，杨逸也很熟悉，就是自己的燧发枪，只是不知为何，到了这女子手中.....
真是想起来，就感到一阵后怕。
拜此所赐，杨逸又没睡好，眼睛顶着浓厚的黑眼圈......
好在他现在体内尸毒已经解了，伤口也恢复了七七八八，气血有76，就是精力恢复太慢。
他睡一晚，精力也只恢复30左右，白天活动严重受限。
长此以往，绝对不行。
他需要找到一种能快速恢复精力的手段，来抵消这个弊端。
比如圣水，它就有恢复精力的效果，但是太贵了，恢复效果也不强....
想着想着，他突然收到一条匿名联络。
“往右上看，那里有一座岛！”
“你是谁？”
杨逸回复过去，对方却没回应了。
在这个世界，要主动找某人私聊的话，至少得知道对方船名，如果不是特殊船，还得知道对方人名才行。
可杨逸从未主动透露过自己的情报。
这人是如何得知的？
难道有外挂?
思索一阵后，他得出了两个结论。