# 第496章 第一次修复

虽然过程一波三折，但最终杨逸还是说服了贪婪工匠之锤，可以着手修复之前破损的装备了。
他看向那堆损坏的装备，感觉自己脑子里多了很多知识。
这体验倒是和赎罪者铠甲里的灵魂附体很像。
区别在于前者给的是战斗技巧和经验以及一些法术技巧，后者给的则是工匠的知识和经验技巧。
他提着工匠之锤走到破碎的不成样子的赎罪者铠甲跟前，打算先修复这套铠甲。
有了工匠的知识后，他对这些装备的看法或者说认知都不同了，可敏锐察觉并区分哪件装备更特殊，或者说更有技术含量，甚至看不懂。
“你能直接看见灵魂，这对灵魂工匠而言是极其优秀的能力，修复起装备可以说得心应手，效率会高上很多。”
大工匠班克斯的声音在杨逸脑海里响起，同时他也明白了工匠与工匠之间的区别。
大致可分为三类，分别为灵魂工匠、魔法工匠、以及炼金工匠。
三者并没有严格进行划分，区分开彼此的领域，只是制造物品道具时的倾向有些不同而已。
其中灵魂工匠倾向于往物品里杂糅进灵魂，从而获得不可思议的效果，制造的物品多为遗物，大工匠班克斯就属于此列。
然后魔法工匠则倾向于利用魔法来制造物品，成品经常会附带魔法效果，宝物和遗物都有。
而炼金工匠....以杨逸的认知来看，更应该称为工程师或者科学家更合适，倾向于运用科学理论知识，利用技术手段来制造物品，成品多为宝物。
三类工匠都会或多或少懂一些其他领域的知识，光专注一个领域是很容易遇到瓶颈。
杨逸看了下这些破损的装备，脑子里立刻就有了想法。
由于调动了大工匠班克斯的知识，所以他也知道杨逸想怎么修了。
“这样修理的话会不会太难了？
嗯........但也不是不行。
你好像还挺有想法的，是块打铁的好料！”
大工匠班克斯夸赞道。
来到其专业领域，他贪婪的本性顿时就收敛了，开始从专业的角度给杨逸提意见。
但实际动手的人依旧是杨逸，只是知识和经验的部分会由大工匠班克斯帮忙补足。
在脑子里形成修复的方案后，杨逸立刻动手，因为时间有限，他得在这八个小时里完成修复。
他取走了烧毁的船长服和战术腰带，又把巨人头罩拿了过来，还包括身上的这套黑鸦束缚衣，随即就准备开始修复。
但材料还得准备一些。
杨逸又命令古骸手臂和藤蔓替自己跑了一趟，搬来了几十单位的海银和钢铁，几单位的黑木，以及硫磺和盐。
接着把几块海银和钢铁丢进了生命壁炉中，投入了一些产自痛苦哀嚎小屋的尸骸，提高了些许温度。
“你这炉子倒是不错，但可惜不是锻造炉，聚热效果不行，效率其实不高，甚至不如当时光辉圣教烧我时的火大。”
大工匠班克斯看了眼炉子，随后吐槽道。
“虽然是生命之火，但这炉子的设计就决定了它不适合用于锻造，热量没充分聚集。
换成锻造钢铁还行，但如果是海银，那就就得烧很久了。”
这也是大工匠班克斯不赞成这样修复的原因。
以腰带为主题，制造出多层嵌套了延展变形的铠甲，这个想法还是太夸张了，换成他也少说也得一周，而且还得看炉子的心情。
杨逸也明白了过来，温度不够，这些材料融化的很慢。
所以他干脆把所有素材都收进了焦黑大蠕虫戒指里，然后来到生命壁炉旁。
“你这是打算干嘛？”
班克斯拥有两百多年的锻造经验，却看不透杨逸这名临时工匠的意图。
但很快他就知道了。
“炉子温度太低，得提高下温度。”
杨逸回道，脱下了黑鸦束缚衣，一并收入焦黑大蠕虫戒指中。
“升温？怎么升？”
班克斯嘴里泛着嘀咕，但看杨逸的动作，他立刻意识到了不对。
“，你这疯子，别稍上我一.......啊！！！！”
杨逸竟直接钻进了生命壁炉中蹲着坐了下来，顿时炉子火光大盛，甚至有了几分当时吸入铺天盖地的冰巢之虫时的温度。
然后锻造就可以开始了。
熔化完素材，杨逸立刻钻出炉子，不顾班克斯的怒骂，掏出各种工具开始了加工锻造。
他现在可以说是不死之躯，这点火根本烧不死，出炉子就复原了，只是有点热而已。
和当初面见焦黑之树幻想时比，差太远了，完全受得住。
随后叮叮当当的敲击猛砸声在痛苦哀嚎小屋中回荡，同时偶尔夹杂着骂声。
“原来你是拜火教的疯子，我真是倒血霉了我！”
..........
“轻点砸，我后脑勺都快被你砸裂开了！”
..........
“你小子是不是特记仇，搁这蓄意报复我呢？”
..........
“都说了轻点，看吧，这块材料废了吧！”
杨逸选择回炉重造，再来一遍，反正火够大。
..........
修复过程持续了近七个小时。
期间杨逸多次进入生命壁炉中增强火势，不然这玩意儿决不可能在这么短时间内抡...不，造出来。
他手里的贪婪工匠之锤，不出所望，原本圆圆的颅骨已经有些轻微变形，好像变平整了。
至此修复正式完成。
大工匠班克斯的灵魂在这件装备修复完成的刹那就缩回了锤子里，如释重负。
好悬没给这小子给抡断了。
因为杨逸有劲是真使，而且嫌力量不够，竟还用上了肢体强化术。
要不是理智降低会导致不死病失控，他甚至会变身狼人来抡，那力气会更大。
最终，成品还是有了。
这些所有装备都被杨逸锤了进去，变成了一根腰带，中间是一个金属制的盔甲脑袋，看模样很像曾经的赎罪者铠甲。