# 第500章 船只变形与梦

杨逸把这个船模放在了展示架上，通知所有船员后，激活了展示效果。
随后魇星号的外观迅速变化，很像之前升级船只，但却是在往退化的方向变。
构成船体的骸骨和藤蔓不停收缩蠕动，船的体积以肉眼可见的速度在变小，桅杆缩短，甚至变成了一根。
另一根末端为处刑架的桅杆直接收进了船体里。
完成后，魇星号的体积直接从50米左右缩短到了40米。
随后船中庭的痛苦哀嚎小屋，包括内部的水晶球全开始往下降，变成一层皮覆盖船的所有部位，括桅杆、大炮、甚至船长室内部、船舱内部、以及女巫实验室内部。
完成全覆盖后，这层皮开始浮出木质的纹理，看上去摸上去，甚至闻上去都很像木头，踩上去还会发出哒哒的清脆响声。
“这就是变化效果，还是挺逼真的。”
痛苦哀嚎小屋消失，杨逸站在船中庭感慨道。
但魇星号的体积还是大了一些，所以看起来比较违和，因为船上一些变化后伪装的物件都是根据木质小帆船变的，显得比较小。
比如桅杆只有十几米长，船帆也特别小，看起来非常违和。
但不扣细节的话，这艘船还是变形成功了，所有问题和毛病都可以归咎给船的制造者，怪他造的不好看不合理。
杨逸呼出船只界面查看，里面可以查看船的整体结构和属性。
魇星号的各项数值都没有发生变化，甚至处刑架的功能也是正常的。
但因为船体积缩小的缘故，船舱空间还是受到了影响，从两层结构变成了一层结构，补给全都堆在了一起。
“如果下次变换船的外形，最好提前整理一下船舱。
不过炮的数量不受影响，只是排列更紧密了....”
杨逸又抬头往顶部看去。
之前搭建的、用于遮阴的顶棚还在，但已经摇摇欲坠，斜着挂在桅杆上。
“非船体和船装备的结构不受变化影响。
古骸手臂和藤蔓在变化后会进入静默状态，激活的话，估计会穿帮.....”
杨逸一点点的掌握变化前后的差异和效果，来到了船头。
老船长已经消失不见了，被藏进了船体里，但巨型博比特虫的头仍在。
后续变化后如果有船首像，估计老船长会伪装成船首像。
甲板检查的差不多后，杨逸便开始私信苏娜，因为船内部的检查工作都交给了苏娜。
“你那边状况如何？”杨逸问道。
“女巫实验室的空间没有变化，依旧是两层，但下面一层的门无法打开。
但外部船舱明显变窄了，应该是发生了空间折叠，但材质变成了木质，摸起来也没有破绽。”
苏娜回信道，并附上了照片。
结合所有情报可以确定，这个变化效果还是很逼真的。
只要对方不细究，不思考为何甲板这么空、为何船大房间小、为何船帆和船大小不匹配的话，还是勉强可以糊弄过去的。
但一旦意识到不对，那就可能发生连锁反应了。
尤其对那些敏感，容易细思恐极、自己吓自己的人而言，很容易识破魇星号的伪装。
因为在三眼的视野里，这根本不是什么木质帆船，而是一艘被血肉紧紧包裹，试图伪装成木船的特殊船。
所以脚下这层木质甲板，只是一层伪装的很像木板的血肉皮肤罢了。
熟悉效果后，杨逸在船只界面操作，解除了变化，很快魇星号又变回了原本的样子，啥都没少。
“大致清楚了，后续得做出更逼真的船模才行。”
杨逸自语道，往船长室走去。
他估计船模的逼真度得超过20%，甚至30%，才能解锁变形效果，而且是越逼真，加成效果越好，也越不容易穿帮。
看来以后没事就得多练练船模制造了。
而且还得搞到那些特殊船的内部构造，最好去对方船上实地考察，这又是一个大工程。
不然光看照片的话，船模的逼真度很难提高上去，得加入真实的船体结构才行，在船模身上也得表现出来。
这样看的话，痛苦哀嚎小屋那看起来很强的效果也不是那么容易拿到的。
他想着想着就来到了船长室门前，推门进入。
屋内翠西雅正在锻炼减肥，和几天前比，明显瘦了很多。
而且三天过去，她身体也没有表现出异常，更没有发病迹象，极可能没感染死疫。
若后续一周都没有异常，那基本就可以判定没感染了。
数据库里死疫的潜伏期基本都在一周以内，只有一些极个别的案例存在很长的潜伏期。
他没骚扰翠西雅，直接往床上走去。
自身体重塑完成到现在，他其实都没有睡过，晋升超凡后，他对睡眠的需求变得越来越低了。
本来他是准备坚持到离开死疫之海的。
但这几天又是修复装备，又是制造船模，简直比战斗还累人，他久违的产生了困意，打算睡一会，等醒后再接着去修第二件装备。
为避免睡得太久，他还在系统里设定了唤醒时间，然后和苏娜以及翠西雅都说了一声。让小几盯紧死诞星，有异动就立刻唤醒自己。
做好安排后，杨逸躺在了床上，感觉身体前所未有的放松，甚至有飞起来的感觉。
没多久，他就睡了过去..........
..........
滴滴滴滴滴滴滴滴！
尖锐刺耳的警笛声把杨逸唤醒，他立刻从床上坐了起来，右手虚握成持枪状，眼中露出露出迷茫之色。
突然，他抬手瞄准上方，因为顶部金属天花板上的麦克风传出了动静。
“博士，你已昏睡超72小时，已按既定程序将您唤醒，请问你现在感觉怎么样，是否需要二次治疗？”
杨逸听得一头雾水，此刻关于自己的记忆才逐渐涌来，让他意识到了现状。
他似乎又在噩梦里清醒了过来，恢复了自我认知。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.com