# 第163章 继续深入

倾倒的船内有大量海盐。
可随着这些盐聚集成盐之民往外跑去，船内盐的量在迅速减少。
无需挖掘，等个几分钟，铠甲就能轻易进到船舱了。
里头空间很大，有很多散落在地的空桶，不知道之前装的什么东西。
苏娜操控铠甲挨个房间翻找了一下，找到了一些陈年肉干，陈年脱水蔬菜，陈年人干，都和枯死的树叶一样脆。
这些死去的人应该有不同分工，有的穿着看不出原色的布制衣物，有的则身穿锈蚀的铠甲，手持武器。
身上存在一些不自然的伤口，有的被斩首，有的被腰斩，有的断臂。
所以船上肯定有过争斗。
船的两侧都有大炮，但都已经锈迹斑斑，应该是报废了。
而且在船底还有直径超两米的大洞，应该就是这里进了水。
苏娜操控铠甲蹲下身子，在甲板浅浅的盐层里发现一根干枯的肉条，紧紧贴在船体，甚至侵入了船体内部。
虽然看起来不过婴儿手臂粗细，但这是脱水状态，如果没有脱水，其粗细就可能要翻几倍了。
“有东西从洞里进来了。”
苏娜继续搜索，发现一个特殊房间，里面摆着一个破碎的水晶容器。
如果完整的话，这容器估计有半米高，四条棱上有黄金作为装饰品。
墙上还有挂钩，固定着一些水晶碎片。
其原本应该是某种造物，只是已经毁掉了。
她在这房里还找到了好几具高度脱水的人类尸体，再结合破开的房门可以判断。
船内发生了叛乱。
然后船舱破洞进水，进来了一些危险的异物。
最终幸存者们全躲进了这个房间，受到盐之楔的影响变成了干尸....
苏娜做出如此判断。
突然，来自铠甲的视野全部消失。
因为杨逸在行动，做好准备便动身前往洞穴底层。
距离远后，苏娜就无法再共享铠甲的视野了，操控更是不可能。
“我丢失信号了！”苏娜发来私信。
“嗯，我也马上到下边了。”
“你记得把铠甲里的东西都带回来，尤其里面的书。”
“收到！”
“再有，你如果死了记得发个坐标，我会把你捞出来做成标本。”
“你等不到这个机会！”
杨逸关掉私信，纵身一跃，如流星一般重重砸在地表。
这其实是腐鲸内部。
迎面吹来的强风夹杂着些许海盐，但对全身湿漉漉的狼化杨逸没多少影响。
毕竟三米的身高摆在那，手里还拿着沉重的断铁巨剑，根本不是这种气流能吹得动的。
大量海盐被吹走。
风停后，杨逸周边就没出现几个盐之民。
而且只要不靠近它们，这些盐之民便会攻击最近的血肉墙壁，就像矿洞里挖矿的矿工。
即便不幸被某个盐之民盯上了，杨逸也只需用手中断铁或者燧发枪将其击碎离开就行了。
等盐人重塑出形体，杨逸早就离开这片区域了。
它们并不会追杀某个特定的目标。
只要盐人数量不是太多，且有足够的空间腾挪，杨逸完全可以凭借身手在腐鲸体内穿梭。
很快，他就来到了这艘倾倒的船前，直接从船舱底部的大洞中钻了进去，和铠甲汇合于一处。
船舱里已经没有什么海盐了，可以当做临时的安全屋。
杨逸审视自己的状态，数值都很健康，精力气血都在90以上。
体重倒是轻了一些，因为一路跑过来身体难免会沾上一些海盐，导致身体损失了一些水分。
而且狼毛也基本干了，上面析出不少盐粒。
杨逸将盐粒拍下，饮下大量淡水，再度将身体打湿，之后探出头往洞穴深处看去。
他这次揭开眼罩换成了三眼，视线极广，看得尤为清晰。
三百米外有五条岔路，其中一条的盐之民数量明显更多！
杨逸指挥铠甲向前，自己则紧跟其后。
一开始，他还能冲过去，毕竟盐人的注意力大多都在两侧的血肉墙壁上。
可随着进一步深入，盐人的密度越来越高，投掷存量不多的淡水已经不可取了。
而且每次气流都带着大量海盐。
杨逸必须保留一定量的淡水，才能确保自己不会脱水而死。
他已经把结晶大盾拿了出来，用于阻挡气流中的海盐。
“再这样下去不行。”杨逸判断道。
前方道路已被盐覆盖，哪怕气流将其吹空，盐也会以匪夷所思的速度重新出现。
如果肉身直接踩上去，只怕会被盐瞬间吸干水分。
而且盐之民的数量太多了，两侧墙壁的血肉也开始枯萎。
杨逸只能换个思路，借助气流吹散盐人的间隙，直接攀爬上了洞顶。
这里都是新鲜的血肉，杨逸的狼爪刺入其中还会流出白色的汁液。
盐和盐人都在地表或者墙上，几乎威胁不到顶部的杨逸。
只要用狼爪刺入抓紧顶部的血肉，杨逸就可以以倒着攀爬继续深入。
唯独要小心的就是迎面吹来的气流，绝不能被吹落，不然就麻烦了。
铠甲在地面盐层上奔跑。
杨逸则倒转身子，抓着顶部血肉继续深入。
速度逐渐变慢。
因为气流越来越大了。
在继续深入几百米后，周围无论是枯萎，还是鲜艳血肉都在缓缓蠕动，收缩和扩张。
终于，杨逸看见了前方不远处的出口。
那是一个会闭合的洞口，大多时间都处于闭合状态，可以隐隐感受到这腐鲸的身体像充气一般膨胀。
之后洞口打开，大量的海盐伴随着混乱强烈的气流涌入洞口。
所以前方很可能是类似气室一样的结构，腐鲸的核心很可能就在里面。
但要突破这最后的一百米太困难了。
这意味着杨逸需要顶着气流冲出去才行，有点太极限了。
洞口打开只会持续数秒，伴随强烈的气流。
而且气流里有大量海盐，不使用结晶大盾，根本无法保障安全。
杨逸略微犹豫就掏出了咆哮燧发枪。
思维不能限得太死。
当没洞的时候，自己开一个洞不就行了？
他瞅准洞口闭合的时机，扣动扳机，用的是咆哮模式！