# 第81章 生命壁炉

杨逸获得了一件珍品装备。
而且是能在极冬海域发挥巨大效果的船装备！
【名称：生命壁炉】
【类型：船装备（遗物）】
【品质：珍品】
【简介：只需投入活物，便可点燃的特殊壁炉，可以安装在任意房间的墙上。
偶尔会放出生命之光，提高玩家除精神外的属性获取速率。】
这壁炉可以安装在房间里，提高房间的温度。
在大冬天，将发挥巨大的效果！
而且点燃的条件也相对简单，只需丢入活物即可！
最简单的办法，就是丢进去一条活着的长腿沙丁鱼。
而且壁炉是有烟囱的，不必担心废气排不出去，火势蔓延点燃屋子里的东西，比如床铺。
杨逸准备等视力恢复，第一时间就安装，然后钓一些长腿沙丁鱼养起来，作为生火的燃料。
至于安装在哪，还得和苏娜协商一下才行，他决定明天再讲。
“苏娜，天色不早了，你也回房间休息吧。
要做好应对严寒的心理准备，因为极冬海域里，温度只会越来越低。”
杨逸吩咐道。
之后他回到船长室，躺在床上休息。
双目失明的状态下，他几乎啥都干不了，只能查看日志，浏览世界聊天频道。
骂系统的热度还没消停，毕竟突然就加快了极冬海域的蔓延速度。
可事到如今，还没做好准备的玩家少之又少。
大多数人只是抗拒进入危险海域这个事实而已。
杨逸快速浏览，趁着目前物资价格还在稳定，花费11000海螺币，分批购入了一些木料，共2000单位。
壁炉和营火都需要木料，多囤点早晚也用得上，省去采集的功夫了。
之后就是处理之前捡到的装备，然后再购置一些新装备。
那风属性的猎弓可以留给苏娜，原本的海盗长弓可以作为备用武器，不急着卖。
其他武器的话......
长剑可以留着，重量合适，苏娜也能使用。
长柄斧也可以留着，当成工具用，处理木头，砍树都能用得上。
至于其他武器，杨逸都准备卖掉换成钱。
防具的话，只准备留下锁子甲。
至于板甲，杨逸打算明天试试修复，如果能修到能穿的状态，应该能卖出不少钱。
毕竟是全身一套的板甲，价值比一般防具高得多！
想着想着，杨逸睡了过去。
.............
次日，杨逸按时起床，视力也已经恢复。
他试着推了推房门，发现有阻力。
费了点力，他才将房门推开。
外头甲板上，已经堆了膝盖那么深的雪，寒风凛冽，呼啸而来。
他缩了缩脖子，这下也觉得冷了。
他立刻查看天气信息。
＜今日天气＞
寒风刺骨，渔获将减少。出门记得穿上御寒衣物，不然有失温的风险。
地点：起源之海（极冬海域）
日照时长：剩余9小时
气温：-4~0℃
风力：4级
---------------
“这就-4度了？”杨逸皱眉。
他回到船长室，把毛衣毛裤，棉帽，长绒套靴都穿上，这才走了出来。
甲板上积了很厚的雪，踩上去咯吱作响。
而且雪还在下，看样子短时间内都不会停。
他打算清理一下甲板的雪，不然会有安全隐患，而且也影响行走。
“不过这些雪..应该是淡水吧？”
杨逸抓了一把雪，闻了闻气味后舔了一下。
雪花化开，并没有味道。
“是淡水。”
所以这雪可以收集起来，融化作为淡水来源。
杨逸命令白骨手臂，把甲板上的雪堆在中庭一个指定区域，多余的，则扫进大海。
毕竟雪太多了，杨逸来不及将其全部融化煮沸，等堆得太高，影响船体安全和移动，那就本末倒置了。
他决定装好壁炉，在房间里烧水来获得淡水。
外头的营火，怕是点不燃了。
杨逸来到船头，观察海面。
远处海上已经出现了一些细小的浮冰。
这些浮冰很薄很脆，呈片状，对魇星号几乎无法造成任何影响。
但等继续深入，后面的浮冰可能就会变大了，而且会不可避免的撞上这些浮冰。
到时候可能会对船体造成损伤。
不过魇星号特殊，可无视这些小伤害，反正耐久会自动恢复。
只要注意避开大型浮冰或者冰山就行了。
正想着，苏娜房间的门也打开了。
她蜷缩着身子走了出来，似乎在犹豫，该不该穿上羽绒服。
但活动两下身体后，她就适应了。
火绒毛衣的保暖效果，比她想的还好。
而她之所以缩成一团，是因为看见这么多雪，条件反射般觉得冷而已。
“苏娜，正想找你来着。
我昨天抽到一个壁炉，你看看要怎么安装好。”
杨逸把壁炉的信息发给苏娜。
如果安装在船长室里，那基本就只会对船长室生效了。
反之，安装在苏娜房间，那也不会对隔壁的船长室生效。
两人协商了一会，最终决定墙上开个洞，然后把这壁炉安装在中间。
就好像合租房共用挂式空调，一人一半。
但洞得开的大一些，毕竟壁炉有那么大。
协商好后，杨逸就开始行动，掏出长柄斧在木质墙壁上一顿砍。
砍出一个合适的洞后，他又用锋利些的海蛇之牙修整了一番。
做完这些，杨逸把生命壁炉装了上去，随之整个房间结构都发生了变化。
两间房中间，出现了大壁炉，造型古朴，由黑色的砖石组成。
它还有一个盖子，只要合起来就可以熄灭炉火。
然后房顶也有了变化，多了一个和壁炉连接的烟囱，在最顶上面向右弯折了一下，可有效避免雨雪直灌而入。
至于那个开出来的洞，杨逸反正钻不过去，肯定会被点燃的壁炉烫伤。
“来试试效果吧。”
杨逸环抱双手，对这壁炉抱有戒备。
毕竟这是遗物。
若不点燃，这壁炉反而寒气逼人，就像一头张开大口的黑色凶兽。
“苏娜，你那里还有活的蜘蛛把，拿一只过来，试试效果。”
杨逸提议道。
毕竟船上没有其他可供点火的活物，杨逸总不可能自己钻进去。
临时钓鱼，又太慢了。
所以杨逸惦记起了苏娜养的蜘蛛。
几分钟后。
苏娜跑了一趟女巫实验室，抓来一只幼体火绒蜘蛛。
“只剩8只了，最多可以给你1只，其他的我留着有用。”
她抓着蜘蛛递给杨逸。
“放心，以后我养几条长腿沙丁鱼，专门用来点火！”
他接过苏娜手中的蜘蛛，小心捏住其背部，避免被咬，然后丢进了放好木料的生命壁炉中。