# 第52章 不信神明

誓约前置任务、蜕变、超凡！
这里面任何一个词单独拎出来，都足以让玩家挤破头。
而如今，这样的机会就摆在杨逸面前。
只需献上自己的部分肉体，亦或是献上十位同胞的生命，便能完成誓约前置任务，成为万肢蛛母的信徒！
这有什么好犹豫的？
只需要切下两条腿就好了！
万肢蛛母说不定会赏赐你四条腿，加倍奖励回来！
还犹豫什么？
........
此类想法，在杨逸的脑子里疯转。
同时伴随理智下降。
【古怪的呢喃声，你理智下降10】
【古怪的呢喃声，你理智下降10】
....
杨逸抬起了头，发现石像已经活了。
变成了一只巨大，难以形容其大小的黑色蜘蛛，共有八足，身体和虫肢上覆盖有很多绒毛，但细看的话，会发现那是各种生物的肢体。
从爬行类到哺乳类，从鱼类到鸟类，从昆虫到植物，甚至还有真菌组成的古怪肢体。
杨逸从中看见了人的手脚，老鹰的翅膀，龙虾的钳子，章鱼的触手，老虎的爪子，大象的鼻子，鱼的鳍....等等。
总之，杨逸想到的任何肢体，都能在这虚影中找到，且只要想找，立刻就会发现其位置。
这虚影，就仿佛一具活着的生物百科全书，承载着所有生物的肢体.....
杨逸感到头晕脑胀，恶心反胃，随即视线被蜘蛛头上的人影吸引。
那是一位端庄的少女，共有六臂，四腿，第一对手臂略长，另外两对手臂分别位于腰部，腹部两侧，双手交叉，仪态圣洁。
少女脸上没有口鼻，取而代之的是杂乱的眼球，在那凝胶状的脸上不断游走....
【直视伟大存在的虚影，你理智下降100】
【警告，你理智低于10....】
杨逸双眼刺疼，就像在直视太阳，甚至比那还要耀眼，流出的眼泪，逐渐变成淡红色。
但他没有移开视线，而是缓缓抬起手里的枪，尝试瞄准。
在誓约前置任务的三个选项中，他选择了第三个。
【三，摧毁石像，万肢蛛母将收回宠幸，蜘蛛之吻状态解除，蜘蛛以及蜘蛛类异魔对你的敌意上升100%】
“抱歉...我杨某人从小到大，就没有信过神明！”
“而且你....也长得太磕碜了！”
杨逸瞪大双眸，直视虚影，持枪颤抖手逐渐平稳。
【直视伟大存在虚影，你理智下降100】
【直视伟大存在虚影，你理智下降100】
他无视这些警告，只专注于瞄准，随即扣下扳机！
嘭！
杨逸瞄准的是蜘蛛脑袋。
他并没有把握打中那个人影，但打中那硕大的蜘蛛脑袋还是绰绰有余！
虚影消失，这一枪实际命中的是椭圆巨石的前端，崩碎了一小段。
那位于巨石之上的人形石块随之跌落，摔断成好几节，再也看不出那有六条手臂，四条腿的女子形象了。
烟尘散去，杨逸艰难爬起。
“呸！”
他吐出一口带血的唾沫。
刚刚，他被后坐力震飞了出去，在地上滚了几圈，才停下。
好在这次有经验了，通过翻滚卸了力，手臂也没脱臼，只是局部擦破了点皮。
但突然，杨逸发现自己左侧视野没了，漆黑一片。
与此同时，整个洞窟颤抖起来，似乎发生了地震，石像也随之崩塌，碎裂成一块块的石头，像是失去了某种力量，不再维持之前的形状。
杨逸感觉不对劲，自己刚刚明明没伤到眼睛，怎么会瞎了？于是他摸向自己的左眼。
上手感觉很怪，像是软软的果冻，似乎是三颗粘在一起的球，黏黏糊糊，似乎还在动.....
“这是什么东西？怎么会在我脸上？”
杨逸感到一阵恶寒，心底涌出一股大恐怖，手脚麻木。
这玩意儿....绝无可能是自己的左眼！
他立刻查看活动日志，只见上面写道。
【警告，理智低于10，您可能被深渊污染】
.....
【您解锁超凡途径——污染。污染界面现已解锁，您可以查看自己的状态。】
杨逸立刻打开污染界面。
---------
杨逸——污染度4%【一个大字人体图案，左眼是黑色】
污染部位：左眼
畸变器官：三眼：提供三种视角，可看见大部分无形之物，感知+2
----------
“三眼....？”
杨逸没有镜子，就算有，他也不敢照。
就在这时，苏娜发来了私信。
“杨逸，你死了没？岛上发生了地震，你没被活埋吧？”
读完信息，杨逸差点喷出来。
这女人还真是不会说话！如果派她去救人，那待救之人说不准会被气死。
哪有问别人死了没的？
要是死了，他是不是也得回一句：哦，不好意思，我死了。
“我没死！”杨逸没好气回道。
“那就好，我看你理智只剩1点了，以为你变成怪物了！
没事就好，我现在就过来！”
被苏娜打岔，杨逸紧绷的神经稍稍缓解。
忽然，他左眼有点痒痒的，就像有小针在扎，然后左侧视野恢复，像是眼球和视觉神经重新搭上了线。
但视野里的东西却不对劲....并没有色彩。
整个世界变得单调，但清晰无比。
他的左眼获得了三种视角，像是有三颗眼球在通力合作，信息共享。
第一种视角似乎是热成像，这让杨逸有了夜视能力，即便在昏暗的洞窟中，也能看得一清二楚。
第二种则是放大缩小，就像眼睛内置了放大镜和望远镜，只要想，连百米远的一只蜘蛛身上的毛都能看得一清二楚，并能很好的把握距离。
第三种则是卓越的动态视力....
杨逸偏头，躲过了从后方斜射而来的蛛丝。
他左眼的视域变得格外宽广，三颗眼球凸出眼眶，可以自行旋转，连斜后方来的攻击都看得见。
只是左右眼两种完全不同的视野，让杨逸觉得很难受。
就像在一个无色的大世界里嵌入了一个有色彩的小世界，两者互相干扰，影响认知，让人头昏脑胀。
与其如此，倒不如闭上右眼，只用左眼！
这样杨逸才舒服了一点。
他的左眼....似乎没有闭合能力，可能没有眼睑。
但这时候管不了那么多了！
杨逸转过身，看向身后的蜘蛛女王。
她断了两条前腿，正从通道里走出来。