# 第62章 大采购

杨逸检查船舱的食物和淡水，有：
淡水273L，黑面包*32，香肠*20，鱼干4斤，臭掉的鱼若干，和少量眼球果。
淡水基本够了。
而且有火以后，可通过蒸馏源源不断获取淡水，只需购买一块打火石就行。
要买的，还是干粮。
杨逸每天都喝开胃魔药，食量暴增，是之前的三倍。
所以干粮得按照四人的标准来准备才行。（成年人一天饮食标准为一条黑面包，半根香肠。）
思索一阵后，他决定买200个黑面包，100根香肠。
加上原本剩下的食物，足够他和苏娜在海上吃一两个月了。
这是为极冬海域做准备。
如果钓不到鱼，他们也能支撑很长时间。
另外，还需要买一些蔬菜水果来补充维生素，尤其是维生素C。
眼球果这种东西，等到了极冬海域，可能就钓不到了。
他查看市场行情。
像黑面包，目前市场价为5单位木料，约25海螺币，口感粗糙，并不好吃，但胜在可以长期保存。
而且杨逸严重怀疑，这面包配方里有木料！
香肠就贵许多了，能补充蛋白质和人体所需的盐分，一根要50海螺币。
这两种食物很常见，可在普通船的拓展建筑——食物加工坊里制造。
原料配方杨逸不清楚，反正魇星号拓展列表里没这个建筑。
在他看来，食物这种东西花钱买就行了，而且还能钓鱼，烘烤制作鱼干，实在没必要在这上面浪费拓展空间。
不如造大炮，或者别的什么功能建筑。
打定主意后，杨逸大肆收购黑面包和香肠，共花费10000海螺币。
然后是蔬菜水果，这个基本被农夫号垄断了。
目前只有农夫号能大量产出蔬菜水果，其他的船都办不到。
虽然有少数玩家尝试在船上种菜，但效果都不太好，收成很慢，不像农夫号有技能加速收获。
杨逸看过市场价格，一颗苹果就要100海螺币，还不能长期保存。
他直接联络沈冠全，反正农夫号归他管，看能不能混个优惠。
杨逸：“你那里有没有能长期保存的蔬菜水果？”
沈冠全：“来得正好，刚制作出来的果干，含大量维C！都是用上好的苹果制作的，800海螺币一斤。”
【名称：苹果干】
【简介：农夫号食品工厂制作的果干，可保存90%以上的维生素，且不易腐坏，酸甜可口。】
杨逸：“你这太贵了吧？”
沈冠全：“你嫌贵，我还嫌贵呢！十颗苹果才弄出一斤，你爱买不买吧，这是最低价，市场价是1000海螺币一斤。”
杨逸在聊天频道里翻了翻，还真是。
农夫号现在处于行业垄断地位，价格只能他说了算。
“行吧，你给我挑五斤！”
“好咧！”
杨逸咬咬牙，买了五斤，花费4000海螺币。
这东西反正就是补充维生素的，适当吃吃就行。
仓库里也有些眼球果，到时候试试风干成眼球果干！
弄完这些，杨逸就只剩56000海螺币了，得用来加强自己的装备。
这过程不能着急，得慢慢看，仔细看，找到适合自己的强力武器，再用尽量低的价格买下。
杨逸一边钓鱼，一边浏览聊天频道，查看售卖的武器，并进行留言。
“收近战武器，要长兵器，越长越粗越好！只收精品以上的武器，最好是遗物，代价私聊！”
他每隔一小时，就发这么一条留言，准备购置一把大型冷兵器。
和蜘蛛女王，饕餮客一战后，杨逸发现自己有个严重弊端，那就是武器太短，很难对大型生物造成有效伤害！
像海蛇之牙这种短剑，对付小体型生物很好用，可如果面对动辄数米的大体型生物，就有些力不从心了。
所以杨逸迫切需要一把长兵器，补足这块短板，要能对大体型生物造成有效杀伤才行。
他浏览了很久，陆续也有人私聊，但卖的东西他都看不上眼。
毕竟好东西，大部分人都想自己留着，除非有了更好的替代品。
几个小时后，杨逸锁定了三件比较合适的长兵器，每件都是精品，价格也合适，准备从中选一把。
【名称：大斩马刀】
【类型：宝物】
【品质：精品】
【简介：狭长且锋利的大刀，可轻松切断牛骨。熟练掌握后，可一刀断牛首。】
售价15000海螺币，并配有图片，刀刃微弯，有一定弧度，算上刀柄，长度接近一米五。
另一把武器是中世纪的双手大剑。
【名称：双手大剑】
【类型：宝物】
【品质：精品】
【简介：厚重的大剑，并不锋利，但很结实。需要力量7以上才能挥舞，8以上才能完全掌握，砍不断也能砸断别人的骨头。】
卖这把大剑的是一名女玩家，力量只有5，只能干瞪眼看着，不如卖掉。
但她卖了好久都没卖出。
因为力量达到7的玩家太少了，可以说是凤毛麟角般的存在。
而且她卖的价格还高，要20000海螺币，拒绝议价。
最后是一把长枪。
【名称：精钢枪】
【类型：宝物】
【品质：精品】
【简介：用桐油浸润过的牛筋木，加精钢枪头制成，穿透力强，具备很强的韧性，如果懂得发力技巧，可以造成严重的贯穿伤。】
售价12000海螺币。
这三把长兵器各有优劣。
斩马刀胜在锋利，双手大剑势大力沉，精钢枪攻击距离长。
杨逸思索了一会，更倾向于力大砖飞的双手大剑。这武器要求力量7，而他癫狂后力量+2，正好可以挥动这把大剑。
当初要是有这把大剑，配合三眼，杨逸有把握正面敲碎蜘蛛女王的狗头！
就算敲不烂，也可以给她来个脑震荡。
他试着还价，可对方一直不松口，咬死20000海螺币不妨。
杨逸无奈，准备再看两眼，若没更好的选择，就买下这把双手大剑算了。
可就在这时，一条私信发了过来。
“兄弟，巨剑你要不要？
大小包你满意，而且还是你要的遗物！”