# 第252章 十字型岛屿

消灭黑影后，杨逸没立刻回去。
而是准备把甲板遗留的溺亡者以及骷髅怪的残骸投入扭蛋机，共有七具。
三具为溺亡者的尸体，另外四具为骷髅怪。
杨逸让古骸手臂代劳，把这些残骸都收集了过来，拾捡了一下，准备扭蛋。
不过这次他没有用燃烧清理出道路，而是尝试用赎罪者铠甲接触黑暗。
冰凉的触感自右脚脚底传来，不同于寒冷，而是一种让人心颤的寒意。
他查看自己的状态与活动日志，并没有发现异常。
这说明赎罪者铠甲对黑暗也有隔绝效果。
只是黑暗在这套铠甲上蔓延的速度很快，才不过十秒，就已经盖过脚踝了。
到盖过大腿，估计也就两三分钟的样子。
杨逸把右脚收了回来，放进了篝火堆里。
附着在上面的黑暗如灰尘般散落。
“两分钟，时间应该来得及。”
他跑向扭蛋机，把准备好的异魔残骸全都投进了扭蛋机的嘴里，获得了七颗扭蛋。
只是没来得及细看，就被杨逸收进了戒指，然后又跑了回去。
在用高温清理掉膝盖以下的黑暗后，杨逸爬上了瞭望台，查看收获。
一共有四件道具，两件来自溺亡者，两件来自骷髅怪，其他都是空扭蛋，获得了一些基础资源，一共两百木料，和一百布料。
物品如下，包括一瓶酒，一件水手服，以及两包粉末。
【名称：海酿朗姆酒】
【类型：消耗品】
【品质：精品】
【简介：沉入大海的朗姆酒，因时间久远，有了一丝来自大海的独特风味。
过量饮用，达到醉酒状态，理智-20，感知+2，可看见一些常人看不见的场景，听见一些常人听不见的声音。
那可能不是幻觉。】
-----------
【名称：破烂的水手服】
【类型：遗物】
【品质：良品】
【简介：从溺亡者身上扒下来的破烂水手服，松松垮垮，散发难闻的海腥味。
穿上它游泳，不容易受到其他海洋生物的袭击。
这件衣服连乞丐都看不上。】
-----------
【名称：强壮骨粉】*2
【类型：消耗品】
【品质：精品】
【简介：一种补剂，服用后体质经验成长将提高0~100%，体质越低，效果越好，持续48小时。
服用时，需配合大量淡水冲服，减少结石的风险。】
-----------
杨逸把那两包强壮骨粉和海酿朗姆酒交给了苏娜。
前者可以提高体质成长，而且是体质越低，效果越好，给苏娜提属性正合适。
后者杨逸也不明白有啥用，所以给了苏娜，让她去研究。
至于那件破烂的水手服，杨逸收进了交给蠕虫戒指里。
这东西搭配鲨鱼皮游泳衣，放到海里游泳倒是不错，可能在某个时候派上用场。
弄完这些，时间也过了零点了。
这些黑影虽然虽然没带来太大的麻烦，但还是给杨逸提了个醒。
那就是在海上弄出大动静，可能吸引来不明生物。
之前进入无光之海的玩家死了那么多，肯定都是遭遇了危险，黑影可能是其中之一，但绝不可能代表所有危险。
时间很快过了两点，下面的篝火也已熄灭，
不少黑雾受高温影响，变成了无活性的黑色粉尘，像灰尘一样铺在甲板上。
但在火焰熄灭后，这些粉尘全都恢复了活性，顺着桅杆往上爬，很快又爬到了先前的高度。
就存在记忆，接着之前的进度往上爬。
杨逸观察到了这幕，搞不明白这是什么情况。
难道爬过的部位更好爬？
他现在有圣水，只是量不够，不然可以试着用圣水洗掉船体上的黑雾，这样或许可以重置黑暗蔓延的进度。
等后面加购的圣水到了再说，反正目前没什么危险。
他拿出一条黑面包吃着，看着瞭望台技能的冷却逐渐归零。
等到能用后，他立刻使用了瞭望台的技能。
这次终于不是空白了！
海图上出现了岛屿的位置和轮廓。
位于右下方，和魇星号的航向偏差不大，距离为1100海里。
如果对直开过去，估计十几小时就能到。
只是这座岛屿形状比较，居然是十字型的，杨逸还从来没见过这样的岛屿。
通过轮廓，杨逸也得知了其大小面积。
长度约7.7公里，接近八公里，构成十字的两条线长度都差不多，另一条为7.5公里。
宽度则惊人的一致，都在四百米左右，边缘几乎平齐。
所以杨逸感觉这座岛是人工产物，大概率有人。
自然状态下的岛屿，绝对不可能是这种形状。
他把海图分享给了苏娜，也得到了一致意见。
于是魇星号调整了航向，将目标设定为这座岛屿。
位于船头的老船长也跟着改变航行，掌舵控制魇星号朝着这座十字型岛屿开去。
一路并没有遇到险情或者意外。
杨逸苏娜二人交替睡了一会，将精力恢复到了85以上，为上岛做准备。
但当这座岛屿出现在水晶球时，情况迎来了变化。
因为水晶球开始震动，这是有玩家船只出现在水晶球海图的提醒。
可杨逸早就确定过了，区域频道里的玩家数量一直是二，周围就只有他和苏娜两名玩家，不存在第三人，至少一万海里的范围内不会有。
所以这船是.....
“避难所号？”
杨逸查看水晶球海图，发现海图边缘，之前被认作是岛屿的东西，居然是一艘巨型船，而且是玩家的船。
其名为避难所号。
“这应该是上一批玩家的船！”
苏娜也看见了海图上的船名，推测道。
版本更新后，系统有过说明，玩家的船将不再回收，会作为魔法船一直存在。
所以这大概率是上一批玩家留下的船。
只是里面没有玩家而已，至少没有活着的玩家。
杨逸思索了一会，还是决定过去看看。
之前0000000...号玩家岛里尸体残渣的惨状让他印象很深，但看见了这艘避难所号他还是决定过去看看。
因为在这片海想找到另一个岛屿停靠，可不太容易。