# 第181章 翻滚

嘭！！！！
猛烈的冲击到来，响声震耳欲聋，同时还伴随有一声清脆的咔嚓声。
应该是桅杆断了。
甲板中央连接有瞭望台的桅杆首当其冲，最先在海啸中损毁。
冲击的力量连绵不断，来的很突然，导致船舱内部也跟着天旋地转，水流气泡声不断。
在如此可怕的海啸面前，几十米的魇星号就像玩具一样无助，被汹涌而来的海流卷入，旋转翻滚，宛若置身滚筒洗衣机。
想在这种环境里抓紧扶手几乎不可能，除非用绳索把自己给绑住。
但这样的话，又会丧失灵活性，如果船舱里有东西松了，撞过来，那就麻烦大了！
杨逸在意识到危险后，第一时间变身成了狼人，将苏娜一把揽进了怀里，同时拿出了结晶大盾准备应对飞来的货物。
舱内货物虽然都有固定，但海啸的强度远远超出了杨逸的预期。
不过十几秒，就有几根绳索崩断了，几个木桶松动滚了出来，连用于缓冲的兜网都没兜住，狠狠撞在地上，碎裂开来。
顿时物资乱飞。
如果是食物罐头，或者木头碎屑，撞在人体上很可能会撞出一个包，或者造成划伤，刺入体内。
但如果是整个木桶撞过来，那就会要命了，轻则筋断骨折，重则颅脑迸裂。
杨逸借助三眼的动态视力，以及身体的卓越协调性，躲开了大部分乱飞的物资。
手里的结晶大盾更是提供了很好的保护。
约四十秒后，这种混乱的场面终于渐渐趋于平缓，翻滚减速，最终船体找到了平衡，不再滚动。
船体颠倒了过来，微微倾斜，原本的舱顶变成了天花板。
而且可以很明显的感觉到魇星号在上浮，就像在坐上升电梯。
杨逸环视四周，并没有发现破裂或者漏水的地方，算是不幸中的大幸了。
这骨质甲板和船体的强度还是值得信赖的。
而且船体外裹着的糖，极大的提高了船体的密封性，不至于到处漏水。
杨逸把苏娜放下，拍了拍身上的狼毛，抖下来一些碎屑。
他的船长服破了好几个洞，但并没有受伤。
因为普通木板碎屑根本无法穿透他体表钢针一样的鬃毛。
苏娜双脚踩实后蹲了下来，脸色惨白，再也忍不住开始不断呕吐。
她也没有受伤，杨逸把她保护得很好。
但先前身处滚筒洗衣机一般的体验还是太刺激了，给人以强烈的眩晕感，忍不住想吐。
恐怕只有最杰出的飞行员或者宇航员才能强忍住不吐吧。
或者像杨逸这样，拥有三眼，体质超凡，脑子和身体都能跟得上，才能杜绝不适感。
“船舱里的货物太多了，当初丢掉一些就好了。”
杨逸暗暗道，看着舱内遍地狼藉。
约十分之一的木桶松动或者碎了，导致物资散落的到处都是，地上飘着苍白蠕虫的油脂，混着海盐，黏糊滑腻。
突然，不同寻常的滋滋声引起了杨逸的注意。
他立刻跑去，发现古老作战室那边的船体，有一条细小的裂缝正在滋水。
大炮则翻倒在地，固定用的绳索已经断裂了。
所以这裂缝应该是大炮松动后撞出来的。
他立刻用结晶大盾去堵，但这盾竟直接被水流割出了一个豁口，缺了一块。
“水刀？”
杨逸眉毛一挑，有些意外。
好在这水刀只在临近船体破口的地方才有这般威力，不然船内部会被其弄的一塌糊涂。
这是海水高压导致的。
说明魇星号在海的深处。
如果放任不管，这缝隙会越来越大，到时候变成水柱就麻烦了，魇星号可能会彻底沉没！
杨逸立刻控制倒在地上的赎罪者铠甲跑了过来，让它去堵。
毕竟是极品品质的铠甲，硬度还是有保障的。
水刀撞在铠甲上，炸开成水雾，力道很大。
赎罪者铠甲根本不可能按住这道缺口。
由外朝内的水压太大了！
杨逸思绪电转，立刻有了法子，命令白骨手臂从外侧船体钻出，用手去堵这个缺口。
一根手臂或许没用，但数量多，挤在一起就能起到效果了。
水流肉眼可见的变缓，大量手臂压在船体上起了很大的作用。
在紧急补上一块补丁后，缓慢渗漏的海水也终于停了，杨逸长舒一口气，算是把魇星号救回来了。
但在他不知道的地方。
一个破口的木桶里，伸出来了一根苍白蠕虫触手，正在贪婪的吸食着混着海盐、苍白蠕虫油脂的白色海水。
一支箭矢冷不丁射中这根触手，随即触手开始枯萎，进食被打断。
苏娜发现了这只偷吃的苍白蠕虫，立刻发动了攻击。
她缓步走到这个木桶前，脸色不善，毕竟才刚从眩晕呕吐中恢复过来。
里头的蠕虫则像感知到了什么，瑟瑟发抖起来。
它作为小白鼠，受了苏娜的诸多照顾，根本提不起反抗的心思。
桶盖被打开，苏娜看了一眼，确定苍白蠕虫没有长出肿瘤才松了一口气。
这是一个罕见的实验体，安眠魔药需要用它的胆汁才能制作，可不能出岔子才行。
很快，苍白蠕虫幼体的触手全被切断，像个球一样被随意摆弄搬运，直到装进了另一个密封的木桶里。
这时候，杨逸恰好完成了漏水点的封堵，踩着堪堪淹没脚掌混着苍白蠕虫油脂的海水走了进来。
“发生了什么吗？”他问道。
“样本偷喝了一点海水，不知道会不会畸变，等后面得观察一下。”苏娜回道，手里还拿着好几根苍白蠕虫的触手，将其塞入了百宝袋。
..............
最开始的冲击结束后，魇星号再没有受到其他伤害，不断上浮。
约五分钟后。
魇星号冲出了海面，顺带还往上飞了十几米，之后重重栽进海里。
因为船体形状的关系，魇星号在海上滚了几圈后，又从上下颠倒的状态变回了正常行驶的状态，只是微微往左倾斜。
船舱内部。
杨逸和苏娜被突如其来的飞跃和翻滚弄得有些狼狈，身上满是黏糊糊的油脂以及海水。
好在二人都没受什么伤，只是衣服脏了而已。