# 第201章 难以抑制的食欲

容器既已设计好，之后便是进行制作了。
杨逸计划制作小中大，三种规格的容器，各制作两套，留一套备用。
因为他不确定丰饶之果的体积和形状，只能根据阳光育种间能容纳的空间大小来进行估算。
反正长度不会超过五米，阳光育种间并不大。
于是规格定下来了，定为五米级，三米级，和一米级，各制作两套，估计两天之内就能制作出来。
之后是海盐手雷。
这会是离开魇星号后，用于对付腐鲸的强力武器。
用试剂架提供的试剂瓶并不能满足杨逸对威力的需求，最大容量为2L的瓶子还是太小了。
他得自己制作更大的容器。
可在女巫实验室里搭一个炉子，烧融化水晶后用吹铸工艺制作容器。
不需要漂亮美观，或者非常结实。
只需要能装入大量海盐，然后投掷出去就行了。
杨逸让苏娜在实验室购置了一个小型火炉，并测试了一下。
使用苍白蠕虫油脂或者精炼焦酒以及木炭作为燃料，火炉温度足以烧融水晶，让吹铸成为可能。
甚至能融化金属，制作出武器。
杨逸尝试了一下，拜托苏娜按之前买的精品品质飞镖制作了一个模具，尝试铸造。
只是造出的武器品质很差，制作了三把飞镖，最好的一把也只有普通品质。
差一些的甚至连系统信息都没有.....
想制作出高品质金属武器并不容易，需要有高品质的金属，以及不俗的锻造技巧才行。
亦或者通过捷径，使用系统的配方来锻造。
杨逸玩了一会锻刀，虽然没有多少收获，但心情好了不少。
至此，准备工作都已完成，只剩下制作了。
胃液的采集工作可以交给苏娜...
杨逸忽感不适，看了下自己的属性面板，眉头微皱，精力剩下74。
他打算继续开一会船，争取早日抵达农夫号附近。
但晚上开船，只有他才能胜任，因为苏娜并没有这么强的夜视能力，在这片飘着肉块的海上航行很危险。
只是临出船舱时，杨逸被苏娜拉住了。
“你试试这个。”
她递给杨逸一瓶淡白色的魔药，里面泡着眼球果以及眼球八爪鱼的细小眼球，散发诡异的荧光。
“这是？”杨逸没立刻喝，怀着慎重的态度问了一句。
“那个高能蛋白棒溶解后很适合做魔药的基液。
比水和一般生物的体液效果好得多！
然后我试着制作了一瓶魔药，你尝尝，应该不会有太大的副作用。”
苏娜解释道。
杨逸犹豫了两秒，最后还是把这瓶魔药喝了下去，并没有什么味道，只是里面的眼球果和细小眼球破裂的时候有点麻嘴。
【你服下未知魔药】
【感知+1，理智-5，在接下来的2小时内获得夜视能力。
持续时间结束后，视野会变得模糊，持续15分钟。
最多可以重复喝三瓶，持续时间会叠加，视野模糊时间也会叠加，过量会有失明风险。】
杨逸的视野陡然变亮，船舱变成惨白一片，非常刺眼，于是立刻伸手挡光。
“怎么了？
这应该是可以提供夜视能力的魔药，难道我制作失败了？”
苏娜立刻问道。
杨逸则流出了眼泪，感觉像中了闪光弹。
他本身就有夜视能力，再经魔药加强，导致船舱内的照明灯都像太阳般刺眼....
“魔药效果没问题，就是好过头了.....”
杨逸将魔药的信息发给了苏娜。
【名称：荧光眼球魔药】
【类型：消耗品/魔药/独特】
【品质：珍品】
【简介：女巫苏娜原创的魔药。使用高能蛋白液，眼球果，眼球八爪鱼调制而成。
服下后感知+1，理智-5，在接下来的2小时内获得夜视能力。
持续时间结束后，视野会变得模糊，持续15分钟。
最多可以重复喝三瓶，持续时间会叠加，视野模糊时间也会叠加，过量会有失明风险。】
有这魔药的话，苏娜就能晚上开船了。
这估计也是她制作这瓶魔药的目的。
一根高能蛋白棒大概可以制作二十瓶荧光眼球魔药，足以应付几天的消耗了。
于是开船的人临时变成了苏娜。
杨逸准备睡一会，四小时后再接苏娜的班。
他其实还有一件事没和苏娜说，那就是欢宴食客的副作用发作了，他进入了虚弱状态，全属性除精神外下降1。
而且这个症状一出现，他的饥渴感就上来了，脑子里时不时浮出欢宴中的场景，记起那些美食的口感和味道......流连忘返！
回到船长室后，杨逸迅速将房门合上，从焦黑蠕虫戒指里拿出了一块变形的蛋糕吞了下去。
这是他之前收集的，落在甲板上的超美味蛋糕。
吃下后，他的肉体因美味而颤抖，就像荒漠中即将渴死的人喝到了水一般。
犹如重获新生！
杨逸还想接着吃，吃更多....
【至高的食欲，你理智下降20】
他眼眸圆瞪，按下了这股食欲，直到十几秒后才恢复正常，大口喘息，背上出了大量冷汗。
这美食如今成了双刃剑，他必须吃才能续命，但吃了后理智又面临考验...
肚皮传来蠕动和撕扯的痛感，那是暴食之口在挣扎。
它似乎也共享食欲，变得更加暴躁。
杨逸静坐了一会，检查自己的面板。
虚弱状态已结束，取而代之的是欢宴食客的加成，体质力量敏捷属性各上升了1。
“越吃越强，但越吃....也越容易停不下来。”
杨逸初步体验了欢宴食客这条途径带来的效果和副作用。
不过有一点让他分外苦恼。
那就是他在产生食欲的时候脑中会有苏娜的身影，似乎她也是美食的一种，非常美味.....
和杨逸狼人化的食人欲混合在了一起。
使用欢宴食客的能力得慎重一些才行，杨逸腹诽道。
之后他服下一瓶活力椰汁爽，躺在床上睡了过去，准备四小时后接替苏娜，继续开船。
白天的时候还得花时间制作容器和海盐手雷....
杨逸想着想着睡了过去。