# 第333章 手术实习

老爹先一步离开船舱，回到甲板，脸上紧绷的表情逐渐放松，心情出奇的好。
他拿出一个透明的窄口瓶，里面养着一只肥胖的金鱼，像是很小的时候丢进去养的，大了后卡在了瓶子里。
随着金鱼越长越大，瓶子表面开始出现裂纹，几近被金鱼胀裂，但终究没有胀裂开。
咔嚓。
瓶子上的裂纹又多了一条，里面的金鱼似乎更胖了。
不过它无法动弹，只有鱼嘴勉强可以开合。
“快了，最多再有两年能凑齐额度了....”
老爹露出笑容。
这金鱼瓶实际是收藏家的契物，而且是最高级的契物。
通过交易，里头的金鱼会逐渐长大，等到胀破瓶子放归大海就能召来收藏家了。
到那时，老爹会和收藏家进行最后一场交易，为此他准备了近300年。
.............
船舱内。
杨逸拿出工具包准备展示他“卓越”的手术技巧。
但在此之前，他先询问了接肢教团卖的东西在哪。
“就在前面左拐的白色帐篷里，那边专门售卖器官、尸体之类的物件。”巴勒斯指着前方道。
“哦好。”杨逸点头，看向一旁不远的苏娜，“苏助理，过来搭把手......”
数分钟后。
杀猪般惨叫传出老远，引得一众守卫看了过来，但全都没有插手。
“轻...轻..轻点！你到底会不会，怎么光用斧头，换那把小点的刀啊！”
..........
“再这样下去这截神经要坏死了......什么？本来就没准备用，那你把它扯出来干嘛？”
...........
“止血....快止血啊！我的天，那是动脉......啊啊啊啊啊！”
............
惨叫只有前10分钟有，后面巴勒斯直接昏了过去，身体不断抽搐抖动。
但杨逸没受干扰，全神贯注，亲力亲为，终于在三十分钟内结束了手术，擦了擦汗，把这断臂接了回去。
“呼~...总算成功了，耗时比你短多了。”
他满手是血，对巴勒斯道，可后者早已没了知觉，更不可能回应。
但手臂是真的接回去了，只是缝线处略显潦草，像狗啃似的，一看就是新手。
杨逸有的技能也的确是新手级，名为接肢手术（新手）。
刚刚要不是有苏娜在旁指点，杨逸恐怕还得花更久的时间进行手术，甚至手术失败。
通过这次实习，他对截肢手术也多了几分了解。
这算是一种战场急救术，用于连接断肢，甚至止血，也能临时增加肢体，增强战斗力。
但副作用是会产生排异反应，手术也会带来痛苦。
使用高等级的工具包，加上娴熟的技术，可以短时间内完成这道手术，就像当初的连体鼠巢。
“遭天谴了吧，你这个恶魔！”
清脆细嫩的声音传出，说话的是光妖精翠西雅。
她不知何时在口袋上咬破了一个洞，钻出来一个发光的小脑袋，看着巴勒斯。
看样子看了有好一会了。
之前巴勒斯就是这样折磨其他光妖精的，不断切割它们的身体，也包括翠西雅在内。
现在他终于遭报应了，也体会了类似的感觉。
杨逸把翠西雅按了回去，小声道。
“安分些，你也不想留在这吧？”
“你这邪恶.....”
杨逸抖了抖口袋，准备回去再料理她。
“暴露度41%，尽量在70%前完成交易，不然就得吃隐匿胶囊了。”
他暗中通知苏娜，和她一起前往前方拐角处的白色帐篷。
至于巴勒斯，他并没有生命危险，手术成功了，只要休养一段时间就好。
而且伤口用过这家伙自带的伤药，不必担心感染，不然弄死一个成员，不好和老爹解释。
来到白色帐篷前，温度已明显下降，帐篷里应该有制冷装置。
而且这肮脏沾满血污的白色帐篷，总让人联想起屠宰场，甚至散发的味道都有点相似。
杨逸推开帘布进入，苏娜紧随其后。
里面似乎有某种感应装置，两人进入后，油灯就亮了。
只是眼前的场景让杨逸皱起了眉头，感觉像回到了火绒蜘蛛屠宰分割人体的洞窟。
这里面也挂着很多肢体，冻的梆硬，顶部，货架，甚至一些地毯上都有。
温度约零下15度，所以这些肢体保存的相当好，没有腐烂化为白骨。
【名称：健壮男性的右腿（健康度94%）】
【属性：力量6，敏捷5】
【简介：从健壮男性身体截下来的右腿，经药水处理，不易腐坏，可作为商品交易。】
------------
【名称：新鲜且完好的人类肝脏（健康度91%）】
【简介：从人类体内取出的新鲜肝脏，经药水处理，不易腐坏，可以用于器官移植、肉体改造，也可以作为祭品、食物、素材。】
------------
【名称：新鲜且完好的独眼巨人眼球（健康度90%）】
【简介：从独眼巨人体内取出的巨型眼球，经药水处理，不易腐坏，可以用于器官移植、肉体改造，也可以作为祭品、食物、素材。】
------------
杨逸大致看了下，大多是人类的肢体器官，异魔的则比较少。
价格的话，人类肢体普遍在2000海螺币左右，健康度越低，价格也越便宜，反正上面都有黑色的记号笔写了价格。
低新鲜度的都在地上。
异魔的肢体则贵些，一些属性较高的人类肢体也有溢价，像6力量的肢体价格直接翻倍。
“看中什么就买吧，有两千万的预算。”杨逸对苏娜道。
后者随便看了几条异魔的肢体，又放了回去。
“还是完整的更有研究价值，活体更好。”她回道。
毕竟这些器官她也能取。
“行。”
两人开始在白色帐篷里逛了起来。
里面其实又三个大房间，除了陈列零散肢体外，也有较完整的尸体出售，例如人类，深潜者，独眼巨人，鱼人，大多保存完好，可能就是死在监牢里的尸体。