# 第245章 零

三十七小时后发芽，这个生长速度还是可以接受的。
杨逸掏出一包美味肥料，里面全是白色的粉末，和盆栽里的泥土颜色几乎一致。
他倒了一些肥料进到盆栽里，又浇了些淡水，然后查看倒计时。
从一开始的三十七小时十二分缩减到了二十九小时四十七分。
效果还是很明显哦。
他把盆栽的信息发给了苏娜，告诉她船长室里养了个盆栽。
“正好，你来一趟实验室，看看我是不是眼花了。”
“眼花？”
“你过来就知道了。”
杨逸把美味盆栽放置在船长室窗下，之后往船舱走去。
...........
实验室内，苏娜正在检查那张传送门兑换券。
该券由不明材质制作，非常坚韧且耐腐蚀，泡水也不会损坏。
只有在靠近火焰，剪刀之类的物品时，系统才会发出警告。
【警告：一旦造成10%以上的破损，该券将失去价值。】
所以苏娜没进行破坏性实验，而是把整张券放在了光学显微镜的载物台上，用夹子夹好。
这兑换券透光性较差，显微镜成像很暗。
但苏娜借助显微镜，还是观察到了一些非比寻常的东西，简直挪不开眼睛。
“这太奇怪了！”
苏娜自语道，感觉不可思议，甚至怀疑起自己的眼睛。
恰在这时，她收到了杨逸的私信。
...........
杨逸进入实验室，立刻被苏娜喊到了金属桌前，上面摆着一台光学显微镜。
“已经调试好了，你看看。”她催促道。
杨逸面露狐疑，用右眼查看显微镜，随即愣住。
“你也看见了，对吧？”
杨逸点头，表情变得凝重。
他看见大量堆叠在一起的红色物质，应该来自凝固的血液。
可不寻常的是，这些物质排列及其规则，组成大量椭圆。
每个椭圆的形状都很接近，堆叠粘连在一起，仿佛一排排数字“0”。（本来弄了个图，但密集恐惧症....还是算了。）
“你看见了什么？”苏娜适时问道。
“像是数字0。”杨逸回道。
“果然！”
两人都看见了，这说明血迹在微观层面，很可能就是这么个形状。
杨逸尝试用三眼查看，将兑换券拿在了手上。
之所以这么做，是因为三眼吃不到光学显微镜和望远镜加成。
他集中精力，凭借三眼的放大效果，在兑换券上看见了类似的结构。
虽然放大倍数不如显微镜，但也能看见细小的圆了。
“这不是幻觉。”杨逸确信道。
苏娜则在思考造成这种现象的原因。
“可能在血液干涸前，里面的细胞以及物质已互相连接，组成了这个形状。
所以在干涸后，这形状也保留了下来，可以在血渍边缘，清晰地观察到这个图像。”
苏娜尝试解释。
杨逸则想起了玩家岛虚影里见过的数字，位于最高大的建筑楼上，写有“07”两个数字。
这两者会不会有关联。
这一堆数字0，会不会代表00号玩家岛？
杨逸思考了十几秒，决定使用这张兑换券，看看效果。
不然空想也无济于事。
这传送门到底是个什么东西，他都不清楚。
他拿着兑换券，一路来到船头甲板，准备使用。
像这种兑换券，除非信息说明要投入售货机，否则都是投入怪物扭蛋机使用的。
苏娜则去了一趟船长室，看了一眼盆栽。
“等发芽了记得喊我！”
她对杨逸道，好奇这里面会长出什么东西。
杨逸把兑换券投入扭蛋机。
很快，扭蛋机发出金色的光芒。
看来只有出特殊道具时，才会发出金光，这下基本可以确定了。
十几秒后，一扇巴掌大的传送门被吐了出来。
【名称：玩家岛传送门】
【类型：船装备】
【品质：特殊】
【简介：可传送至玩家岛的传送门，只有玩家和船员可见。
使用时最好避开土著视线，可能损坏，损坏后维修会消耗物资，可随时拆卸。】
-----------
杨逸把物品信息共享给了苏娜，之后来到船中庭，在水晶球旁边安装了这道玩家传送门。
和其他船装备的安装过程差不多。
确定好安装位置，将门的模型放下后，这传送门就陡然变大，从模型变成了真正的门。
其高度接近3米，宽度约1.5米，前后通透，灰色金属框架，表面刻有大量黑色几何纹路。
从本质上讲，这其实就是一个门框。
杨逸把手伸了进去，没有任何变化。
在门框右侧，还有一个液晶小屏幕和键盘，上面还用世界通用语写上了说明
【输入玩家岛编号，便可连通至玩家岛。】
杨逸看了眼苏娜，随后在她的催促下，输入了07两个数字。
不出所料，传送门无任何反应，只有液晶屏幕里探出错误提醒。
【error，无法连通，请重新输入。】
“试试00。”苏娜提议道。
杨逸没照做，而是从01到10，挨个试了个遍，全提示一样的报错。
最后，他才在传送门上输入了“00”两个数字，按下了确定。
【error，无法连通，请重新输入。】
“呼~”
杨逸长舒一口气。
不过是输入数字，他居然像临敌一样，感受到了久违的紧张，连额头都冒汗了。
看来这传送门目前用不了，只是个装饰。
可突然，一个念头从他心底滋生了出来。
为何要限制为两个数字？
之前显微镜里可是一堆的0！
他试了下，发现输入序号时，并没有限制为两位数，甚至能拉的很长.....
苏娜也注意到了杨逸的动作，瞬间明白了意思。
“试试全输入0！”她提议道。
杨逸点点头，把燧发枪掏了出来，左手持握，准备输入。
“你离远点。”
他转头对苏娜道，搞得她也开始紧张。
之后杨逸清空了数字，一直按住0不动。
滴滴滴滴的提示声传出，屏幕很快被0填满，但输入仍在继续。
一直按了五分钟，滴滴的输入提示声终于没了。
杨逸屏息凝神，按下了确定输入的按钮。