# 第292章 灭鼠 上

“等占领后可以试试。
C区还有好几台废弃的机器人，都能试维修。
但制造就比较麻烦了，这些机器人的软件部分比硬件部分更难处理。”
苏娜回信道，看样子这些机器人都能翻新一遍。
杨逸简短和她通话了几句，就挂断了联络。
他站起身再度查看流水线，从桶状外壳看，这里至少可以组装出几十台机器人，显然在为量产做着准备。
若成功量产的话，这次鼠患估计就造不成太大的破坏了。
会被悍不畏死的机器人大军压制。
“刚好卡在这个时间节点爆发鼠患，会是巧合么....？”
杨逸暗暗想道，感觉这艘避难所号曾被人监视过，或许是类似占星号的技能......
但他没太过在意，毕竟是4000多年前的事了，监视之人很可能也死了。
要当心的是，他这批新玩家里，有没有出现类似的，拥有美梦和监视能力的玩家。
杨逸换了个位置，这次来到了生产车间的门口，旁边就是大门。
这样离综合仓库近，那边的动静也听得更清楚。
嘭！
哒哒哒！
吱吱吱吱！
枪火爆炸声不断，同时有巨型安家鼠的吼叫声传来。
杨逸推测，现在暴乱的主体很可能从安家鼠变成了鼠奴，因为他们会使用枪械，才能弄出这样的动静。
而且这魔药似乎是先从体型小的老鼠开始作用的，逐渐影响到鼠奴，和连体鼠巢。
鼠奴体内的小老鼠可能也在造反，甚至互相攻击。
杨逸听了一会，没出去的打算，准备等枪炮声停歇再走。
里头老鼠数量众多，这可能要花费两三个小时，甚至更久。
反正杨逸有的是时间，一点也不急，身上吃的也有。
他拿出先前拿到手的奶酪，
这东西是食物打印机弄出来的，就是不知道原材料是什么。
他取下银质鸟嘴面具闻了闻，奶臭奶臭的，且有股咸腥味。
这东西适合当调味品，具有独特风味。
杨逸左右看了看，拿过来一个机器人桶状外壳，用炎蛇之牙削了削，又洗了洗，弄个块铁板出来，准备试试味道。
他把去皮的黑皮土豆放在铁板上，削了些干奶酪上去，
之后用木料，废零件，燃烧瓶里的油脂，临时组了个灶台并生火，开始了烹饪。
“味道还不错！”
杨逸试了试烤热乎的奶酪土豆，奶香中透着咸鲜，中和了黑皮土豆的涩味，再加上土豆软糯的口感.....
杨逸感觉肚皮一阵蠕动，暴食之口又开始躁动了。
“我吃的东西最后不还是进到了你肚子里？
给我安静点！”
他拍了拍腹部的铠甲，但骚动依旧没停。
“等回头给你吃一点。”
杨逸再度道，这下暴食之口终于安静了。
他伸手，刚准备拿第二块土豆，突然避难所号内爆发了地震，源头则来自综合仓库。
“看来鼠王也开始行动了。”
杨逸并不惊慌，因为这是一个好消息，说明综合仓库里的战斗更激烈了。
.............
两小时过去。
外头的动静逐渐变小，但离彻底平息还需要一些时间。
轰！
震感超大的爆炸声传来。
杨逸经历几次了，不知道这些老鼠用了什么武器，反正威力大的惊人。
但接下来的状况让杨逸彻底坐不住了。
因为他听见了水流声.....
“难道漏水了？”
杨逸瞬间反应过来！
要知道这仓库位于底层，类似于船的底舱，破裂漏水是完全可能的。
要是大量进水，导致避难所沉没，那杨逸可就亏到姥姥家了！
他立刻打开车间大门，走廊里的污水当即涌入，黏糊糊的，刚好漫过脚掌。
“还真是漏水！”
杨逸左右看了看，确定水是从综合仓库流过来的。
之后他前往楼梯间，这里曾有一道防水气密门，就是为了应对漏水等突发事件。
但此刻，这门已不翼而飞，在联想到避难所号内部的状况，十扇门里有九扇是坏的，还包括楼梯间，若是漏水，后果不堪设想，可以轻松灌满整艘船。
而且通风管道也是一团糟，被老鼠弄得千疮百孔，没法封堵。
所以唯一的办法，就是修好封住综合仓库内的破口！
“苏娜，你让老船长把魇星号开过来。
避难所号内发生了意外，底舱破裂，现在正在渗水！”
杨逸长话短说，把苏娜叫了过来，以防万一。
要是避难所号真的沉没，他还有机会转移到魇星号上。
那边很快来了回信，而且是好消息。
“小几说它会修船，且能进行水下作业，只要把身体上破的洞封好就行。
这个系列机器人在设计之初，就考虑到了水下作业。”
杨逸眼前一亮，思绪电转，立刻有了主意，问道。
“你维修机器人需要多久？
能修好其他几台机器人的话，修理速度会快上不少。”
“这个不好说，得看损伤情况。
但如果有零件替换，损伤部位不难拆，那估计10到30分钟就能修好一台。”
“好！
那你带上所有机器人去一下C区，把报废的机器人都检查一遍，把容易修的都带过来维修，这样修理底舱的机器人还能多上几台.......”
杨逸观察海水蔓延的速度，一边估算一边回道。
这渗水的破口应该不大，不然等待杨逸的就是汹涌的海水了，而不是这堪堪漫过脚踝的水洼。
所以距离避难所号沉没实际还有相当长的时间。
应该来得及。
杨逸把自己的想法告诉了苏娜，立刻得到了她的回应，表示会立刻赶来。
“注意安全，如果有危险就喊我，不要冒险。
这艘避难所号不值得赌上性命，要是沉了也就沉了。”
他对苏娜道，准备开始行动。
“那你呢，准备做什么？”苏娜发信问道。
“我会在你来之前，杀光仓库里的所有老鼠。”
杨逸回信道，双腿连蹬，冲向综合仓库，身躯节节攀高，变成了一只高度接近三米二的狼人，穿着黑色的铠甲。
来到综合仓库，杨逸发现这里已经彻底变样了。
到处都是老鼠的尸体，放眼望去，像铺了一层黑色棉花，散发恶心的臭味。
而且这里像经历过轰炸一样，到处是炮坑，要不是有两三米高的垃圾堆做缓冲，估计会更严重。
杨逸看了下，底舱共三个破口，都是被大威力炮弹炸出来的，迸射出七八米高的水柱。
这海水像雨一样，浇灌在垃圾和老鼠尸体上，变成混有油脂的恶心液体，从垃圾堆底部渗出。
【受到老鼠的末日影响，你理智下降10，对老鼠感到莫名厌恶。】
杨逸看见了活动日志弹出的提醒，但无所谓，因为他本就是来杀老鼠的。
这群该死的臭老鼠正试图弄沉他的避难所号！