# 2.越稀有的生物，其猎获效果就越强。

所以大队长吉伯特的猎获效果明显强出一截，尽管他只是一只普通的食尸鬼。
照此规律，以后一些不是很强，或者不怎么稀有的生物，就没必要挨个测试其猎获效果了，尤其是一些一看就很常见又很弱的生物。
杨逸决定就用大队长吉伯特的猎获效果，但那几台黑鸦除暴者还是得试的。
【评价：近战型黑鸦除暴者遗留的屠刀，受高温影响，已经发生了形变。
效果：耐久+10000。
处于死疫之海时，增生病感染率上升50%】
-------------
【评价：远程型黑鸦除暴者遗留的磁轨步枪，受高温和爆炸影响，已经损毁。
效果：耐久+2000，获得临时船装备——长射程磁轨步枪*1。
处于死疫之海时，增生病感染率上升50%】
『长射程磁轨步枪』：一把可以安置于甲板的大型磁轨步枪，口径为2，具备极强的穿透力，有效射程12000米，弹容为10，装填时间1小时。
PS：有效射程不是最大射程，但超过了，射击精度和威力就没得保障了。
-------------
【评价：水下特装型黑鸦除暴者的躯干骨架，受高温和挤压影响，金属骨架严重熔化变形。
效果：耐久+5000，航速+10。
处于死疫之海时，增生病感染率上升50%】
-------------
不出所料，黑鸦除暴者的猎获效果会大幅提高增生病的感染率，杨逸看完效果就全部取下了，换上了大队长吉伯特的右臂。
这个猎获的属性加成虽然不是很高，但能有效提高航速，而且能减少死疫的感染率，这是在死疫之海里航行相当重要的一项属性。
但几个黑鸦除暴者的猎获效果也不弱，尤其是远程型黑鸦除暴者，杨逸打算留一个，说不定用得上。
因为这件船装备或者说武器的射程已经达到12公里了，比杨逸目前手头所有武器的攻击距离都长，可以派上大用场。
而且他还有三眼辅助，瞄准射击不是难题。
弄完这些，他再度回到甲板，打算留一台远程型黑鸦除暴者，其他通通用于扭蛋。
其中食尸鬼和黑鸦卫士的扭蛋效果估计不会太好，因为之前已经扭过一次了。
但黑鸦除暴者还是第一次扭蛋，肯定能出好东西，杨逸打算留到最后抽。
（没写完，先发....正在写。）