# 第173章 盐之弓

咕噜咕噜！
杨逸转动章鱼头扭蛋机胸前的转盘，很快一颗浑圆的扭蛋掉了出来。
并没有金色光芒发出。
他将这颗扭蛋捡起，获得了其信息，是一件极品道具。
【名称：盐之弓】
【类型：遗物】
【品质：极品】
【简介：由盐构成的弓，射出的箭矢具备枯萎效果，会造成血肉枯萎。
可射出盐之箭，被射中的对象肉体将局部盐化，生成盐之民，一日最多三次，冷却时间24小时。
盐之民在吸收足够的水分前，不会停止攻击。
这把弓会吸取使用者体内的水分。】
“居然是弓...”
杨逸看向手中白色长弓。
这弓由盐构成，摸上去也是盐的触感，沙沙的，甚至弦上面都沾满了盐。
就像一根沾有油或者水的头发，用盐一裹，再拿出来的样子。
杨逸试了试手感，空拉了几次，并不担心弓损坏。
同时关注自己的体重变化。
他的体重在缓缓减少，但在射箭空拉的时候变化很明显，射一次会减少0.1kg体重。
这应该就是被吸走的水分了。
空拉几次后，杨逸明显产生了口渴的感觉。
之后他对准海面，射出一发盐之箭。
发动技能时，这弓并不需要箭矢，会在拉弓时自动生成一根由盐构成的特殊箭矢。
杨逸没立刻射出，一边观察箭矢，一边注意体重变化。
这箭矢没有箭头，就像一根细长的盐桩子，和盐之楔有几分相似，但细得多，不够一指粗。
体重在拉弓过程中也没有显著变化，和没拉之前差不多，正缓缓下降。
杨逸射出箭矢。
感知属性高了后，他的箭法也不弱。
而且目前海面这个状况，射不中鱼反而是小概率事件。
这一箭正中一条在海面翻滚的大型鳐鱼。
并没有刺穿，或者刺入，盐之箭就这么粘在鳐鱼体表，然后这条鳐鱼小半个肉体都变成了海盐。
受此重创，这鳐鱼没扑腾几下就彻底死亡了，被周围的海鱼分食。
同时，还有一个盐构成的人形生物溶解在海里，只是存在时间太短，并没有造成任何伤害。
盐之民在海水里，战斗力几乎等于0。
但杨逸和这玩意儿交手过，知道它在陆地上有多么难缠，几乎不吃物理伤害。
“效果不错，力量6就能轻松使用，只是副作用有点大...”
杨逸判断道。
他的体重在射出一发盐之箭后轻了两斤，也就是一千克。
这是失水导致的，并没有减肥效果，在喝水补水后，马上就会变回去。
确定弓没有潜在的副作用后，杨逸把弓的属性发给了苏娜，要她换着用。
一直用这把弓的话，身体容易吃不消。
杨逸把盐之弓收入戒指，决定等她睡醒再给她。
丰饶之果的碎屑扭蛋得到的是极品道具，和之前的冰巢长者差不多。
如果不是自己运气不好的话，就说明这两者实力差距不是特别大。
冰巢长者之所以被自己暴打，是因为其被与吾同燃克制，好比盐之楔克制丰饶之果。
杨逸补了一些淡水，之后用渔网随便捞了几条胖鱼，依次丢入生命壁炉，激活生命之光。
剩下的鱼则养在木桶里，用盖子盖住，上面压上一个重物。
无需担心缺氧。
这些肥胖的鱼生命力很顽强，甚至不需要氧气。
可暂时替代长腿沙丁鱼用于点火。
杨逸继续锻炼。
没精力就躺下休息，有精力就锻炼。
对他目前这个体型而言，最适合的锻炼方法就是来回慢跑，消耗精力比较少，能量燃烧多。
虚弱状态结束后，他的精力消耗速度总算没那么夸张了。虽然不能和先前比，但慢跑个七八分钟还是没问题的。
反复跑了几次后，杨逸察觉到了一丝异常。
他的精力恢复速度似乎比之前快的多。
即便有活力椰汁爽，或者开胃魔药加成，他的精力恢复速度也不可能这么快才对。
差不多有之前两倍快。
拜此所赐，杨逸的锻炼频次大幅提高。
一直练到傍晚，天色转暗，杨逸才停止锻炼。
他身上汗涔涔的，而且全是肥肉，衣服都扣不上，流的汗打湿了身下甲板。
体重下降了近30斤，但有多少是流得汗，有多少是燃烧的脂肪就很难说了。
杨逸长舒一口气，猛灌一口水。
“练得还算不错，要不要吃点什么庆祝下....”
这念头刚出现时，杨逸就给了自己一拳。
毕竟减肥最难的一点，就是得和自己的意志作斗争。
他现在饥肠辘辘，从睡觉到现在，除了喝水，啥都没吃过。
但为了减肥效果，他还是硬忍着没吃。
“不知道苏娜能不能做出减肥魔药，那就省事多了....”
杨逸正喝着淡水，突然发现面板有点不对劲。
他之前注意力都在体重上，并没有关注经验变化。
这会看过去才发现....他的属性经验居然有大幅提升！
尤其是力量和体质，都加了差不多400经验，敏捷也加了200多！
要知道之前杨逸锻炼一天，收益也不过100经验左右。
只有真正战斗拼杀时，经验才会迅速上涨.....
正想着，开门的声音突兀响起。
苏娜从房中走出，正好看见靠着船中庭巨型水晶球偷懒的杨逸。
两人面面相觑，空气凝固了一瞬。
“你现在几百斤？”苏娜率先打破沉默。
“四百五的样子....”
“还好你是狼人体质，不然换成普通人的心脏，这会估计已经罢工了。”
“你直接说我胖不就好了，怎么还拐弯抹角的！”杨逸有些不爽道。
“我是在夸你狼人体质。”
两人没继续拌嘴。
杨逸把扭蛋得到的盐之弓交给了苏娜。
注意事项已经通过私信和苏娜说明过了，射箭会导致脱水，尤其是盐之箭，会带走体内约一千克的水，所以绝对不能滥用，否则可能会脱水死亡。
“醒了就好，来实验室一趟，还没来得及检查你的身体状况。”
苏娜对杨逸道，走在前面，先一步进入了船舱。
“对了，你这段时间最好控制一下食量，不然减肥就别想了。”
她回过头道。
“我知道。”