# 第213章 收容

无需赘言，这绿皮小孩就是杨逸在找的农夫号（腐鲸）的核心。
尽管它的形态和颜色与之前见过的丰饶之果都不同，但杨逸可以肯定自己没有找错！
他拿出一米级特制木板开始组装，动作很轻，同时密切关注这小孩的动向。
它的体型很小，身高不足四十厘米，用一米级的盒子绰绰有余。
不过一分钟，这用于收纳丰饶之果的盒子就组装出来了。
他立刻给苏娜发去私信。
“我找到核心了，你那边状况如何？”
“没有异常。
丰饶之果的直径还剩二十四厘米，估计20分钟后就会被吸干。”苏娜回道，发来了丰饶之果的照片。
（一颗发皱的白色桃子，被无数末端如细针一般的枝条刺入。）
“好！”杨逸也拍了一张照片发给苏娜。
“绿皮肤的小孩，你会不会弄错了？”
“错不了！”杨逸自信回道。
之后他朝绿皮小孩走去，身高节节攀升，最终来到三米，化身成狼人。
庞大的身躯，将顶部光球散发的阳光全部挡住，形成大片阴影。
他一手拿着特制容器，一手拿着浓缩胃液，作势就要收容这绿皮小孩。
可偏在这时，一道声音从杨逸脑中响起。
“人类，要不要做一笔交易？”
“交易？”
杨逸检查左右，并无其他可疑人影。
所以说话的应该是下边的绿皮小孩，它似乎有某种传音沟通的能力。
“没错！
我可以和你共享丰饶之力，助你成为丰饶之子......”
声音戛然而止，变成一段尖锐的惨叫声。
“啊啊啊！！！！！！@#%￥”
杨逸压根没听它在说什么，直接把浓缩胃液浇在了绿皮小孩的头上，发出袅袅青烟。
绿皮触之即融，里面则是熟悉的奶白色，看起来非常可口！
“我就说我没认错，你这套了层绿皮的丰饶之果！”
杨逸骂了句，用左手的容器罩住了这小孩，同时右手换成了断铁巨剑。
强化巨剑至今，他都没有全力挥舞过，此刻倒是测试其威力的好时机。
杨逸大力斩下。
破坏力=质量X速度！
肢体强化术进一步强化了这一剑的力量！
一击之下，这颗直径五米的，厚度达七十厘米的藤蔓圆球直接崩碎出一个大洞，杨逸从中逃出，手里则是装着绿皮小孩的一米级容器。
“苏娜，动手！”
杨逸不忘通知苏娜动手。
----------
魇星号那边。
苏娜收到了私信，立刻动手。
四台投石机率先发射，将四颗巨型海盐手雷抛向上空，正中头顶吮吸丰饶之果的枝条。
效果拔群！
枝条大面积枯萎，吮吸停止，干瘪的丰饶之果又变得饱满起来。
紧接着发力的是缝合怪。
它干瘪如木乃伊的触手依旧具有吸力，将脚边的海盐吸入，源源不断喷往半空。
十几根触手同时喷洒海盐，犹如高压水枪。在有人指挥的情况下，缝合怪的战力直线飙升。
而且它那干枯的藤条还能当成鞭子用，抽打上方束缚丰饶之果的树枝。
不一会儿，这些束缚吮吸着丰饶之果的枝条就断裂了七七八八，变得千疮百孔。
个别漏掉难处理的枝条，也被苏娜用盐之弓射断，一箭一个准。
耗时两分钟。
这颗丰饶之果就如瓜熟蒂落般掉了下来，落入下方容器里。
其直径也从一开始的二十四厘米膨胀到了四十厘米，且还在继续膨胀，且有增速的趋势。
但一旁的白骨手臂早就准备好了，打开手里的试剂瓶，倒入浓缩胃液。
胃液和丰饶之果接触，两者发生反应，产生一些糜状残渣。
这是消化的作用。
此刻，这特制容器就好比饕餮客的胃，用消化能力抵消了丰饶之果的再生能力，进而实现收容。
往后只需及时补充胃液，倒掉或用容器舀掉里面的糜状残渣即可！
安全起见，这些操作也可以让白骨手臂代劳！
苏娜放下盐之弓，脸上没有一丝松懈或者欣喜。
因为过程太顺利了，顺利到让她不安，心底很不踏实。
她看向四周。
茂密的森林几乎遮蔽了天空。
她之所以能完成的这么顺利，是因为这片森林根本没阻止她，就像无意识的死物。
接触容器，苏娜获得了丰饶之果的信息，系统判定这颗丰饶之果目前处于被制服的状态。
【名称：丰饶之果（微小）】
【简介：新鲜且富有活力的丰饶之果，极难采摘，会不断再生直到产生新的腐鲸。
因其不断再生的特性，又被称为不断再生的血肉。
可投入怪物扭蛋机，或作为素材使用。】
----------
“我这边成功了，你那边状况如何？”她发信息给杨逸，包括丰饶之果的情报。
“该死，小心森林！
这容器太脆了，根本收纳不了这会操纵藤蔓的绿皮小子！”
杨逸回得很急。
几乎同时，周围的密林如苏醒一般复活过来，大量枝条如灵活的触手，缠向魇星号！
缝合怪和船上的白骨手臂即可反击，但形势岌岌可危。
这些枝条的目标是苏娜身旁的容器，或者说里面的丰饶之果。
只要一根枝条刺入破坏掉这不怎么结实的容器，那之前的努力就彻底白费了。
重获自由的丰饶之果会迅速生长，可能重新变回鸟的形态。
森林和这颗丰饶之果的战斗将再开，夹在两者间的魇星号将腹背受敌！
这是绝不能接受的局面！
苏娜几乎是第一时间反应过来，将容器塞入了百宝袋中。
这百宝袋升级珍品后不仅可以传送物品至女巫实验室，还能传送被制服的活物去实验室，包括被制服的丰饶之果。
于是容器消失了，进到了船舱内部。
苏娜也立即往船舱跑去，缝合怪紧跟其后，执行保护命令。
在容器消失后，枝条短暂停顿了一瞬。
但它们仿佛可以感知丰饶之果的位置，立刻发狂般攻击魇星号船体，而且攻击的对象，也包括苏娜。
大量枝条被缝合怪喷吐的海盐击退，但仍有一条藤蔓成了漏网之鱼，刺入苏娜的肩膀。
后者坐肩一疼，侧目一看，就看见一根断裂的藤蔓在往自己体内钻，同时迅速生根。
这个位置离心脏很近，一旦藤蔓的根须蔓延到心脏，那就基本可以宣布死亡了！
苏娜毫不犹豫，立刻把手中的盐之弓刺向左肩，当成利器用。
顿时左肩皮肤枯萎，藤蔓也随之枯死。
苏娜顺利逃进了魇星号船舱。