# 第356章 收集灵魂

翠西雅根据杨逸的讲述，立刻明白了这是什么东西。
“这是残留的痛苦之魂，一般在刑场，战场，屠宰场之类的地方比较常见，再有就是女巫的邪恶实验室了，里面也有！”
翠西雅恶狠狠道。
“这是破碎痛苦的灵魂，一般肉眼不可见，放置久了会自行消散，也可以用高温、圣水等多种办法消除，无明显危害。
只是在这种环境待久了，体质弱的人容易生病，而且容易诞生出怨灵。”翠西雅进行补充说明。
“痛苦之魂...破碎的灵魂......”
苏娜听了翠西雅的话，若有所思。
杨逸则掏出了圣水，准备撒上去，去除这些脏东西。
“等一下！”
苏娜突然掏出一个石瓶递给杨逸，约巴掌大小。
瓶子做工略显粗糙，应该是苏娜手工制作的。
“这是我用深渊魂石的石皮加上粘合剂做的灵魂容器，你试试看，看能不能盛装灵魂。”
杨逸接过瓶子，很轻，像是轻质黏土制作的，上面的胶水还没完全干，所以只能捏着瓶口。
“这是你用深渊清道夫的体液黏的？”
他看着这略显熟悉的粘液道。
“是的。”
杨逸点点头，准备用容器收集这些破碎的灵魂。
这事也只能他干，因为苏娜和翠西雅都看不见痛苦之魂，更别说收集了。
而且翠西雅靠太近的话，身表散发的光都有可能将这些灵魂驱散。
“你从口袋出来吧。”杨逸对翠西雅道。
“哼，谁想待在这！”
翠西雅直接飞出了实验室，杨逸则开始用瓶盖收集这些灵魂。
效果是有的。
这些灵魂虽然无法直接触碰，但深渊魂石碎片制作的瓶身和瓶盖却可以，应该和瓶子的材质有关。
十分钟后。
杨逸收集了满满一瓶，包括专门盛放异魔样本的第二层，也打扫了一遍。
这灵魂肉眼不可见，但放入瓶子就可以看得见了，但和深渊魂石里面的荧光液体不同，是另一种会扭动的黑色液体，比黑雾要活跃几分，两者可能存在联系。
他把瓶子还给翠西雅，实验室里的温度也恢复了正常，同时瓶子也有了信息提示。
【名称：瓶装的痛苦之魂】
【简介：哀嚎着，停留在生命最后一瞬的破碎灵魂，可收集起来用于炼金，属于廉价的耗材】
------------
之后杨逸就闲下来了。
他把实验室二层的一些样品借走了，准备去处刑架那边试试猎获效果。
不能指望这些样本能像大型黑暗之核，鼠王头颅一样有很强的效果，但试一试总不会亏，万一有奇效呢？
具体效果如下：
【评价：深潜者的头颅，脸上残留有错愕的表情，似乎没想到自己会这样死去。
效果：航速+5，略微减少航行时产生的动静，减少被袭击的可能性。】
-----------
【评价：矮人的头颅，大张着嘴怒吼，像不甘心就此死亡。
效果：船耐久+500】
-----------
【评价：深渊清道夫的体液，具备很强粘性，装在瓶子里，已无法正常拧开。
效果：船耐久+2000，钓鱼钓到物资的概率提高25%】
-----------
【评价：独眼巨人的眼球，被完整取下，但上面的寄生虫仍活着，装在瓶子里。
效果：船耐久+1000，力量体质经验成长+10%】
-----------
【评价：一只掏空内脏，制成标本的猴蝙，内部填充了一些布料，栩栩如生，像个活物。
效果：船耐久+200。】
-----------
【评价：一只活体脑虫，展示船主人对寄生虫的厌恶。
效果：船耐久+200，噬脑魔敌意略微提高。】
...........
一整套流程下来，他几乎把想试的都试了个遍。
其中除了独眼巨人的眼球外，其他的样本几乎没什么挂的价值。
之后锻炼时，可以试着把独眼巨人的眼球挂上，这样经验提升的速度会进一步提高。
测试完，杨逸把样品还给苏娜，提醒她要按时休息。
之后他来到船头，确定了下航行，让老船长专心开船。
他自己则回到了船长室，准备看一会书。
里面翠西雅也在，正在自己的小房子里休息，透出强光，像一盏台灯。
正常来说，光妖精是不需要休息的，但这不妨碍她偷懒躺平，无所事事的发呆，消磨时间。
杨逸则把她当成了台灯在用，借着光开始阅读。
“说好的衣服什么时候做好？”
翠西雅问道，因为杨逸答应了给她换一身衣服，替换掉身上的破布。
“明天吧。”
杨逸拖两天了，决定明天给她做一下，就用卖不动的鼠毛套装给她改改。
他书架里一阵翻。
中间一本名为《小心卑鄙的异邦人》的小册子引起了他的注意，被拿过来仔细阅读。
书里其实是一篇篇连起来的悬疑故事，就像21世纪初，路边杂货店有售的那种有猎奇、鬼故事的杂志。
总结起来，就是用一个个故事告诉读者，这世界存在这么一伙人——他们不知来处，不知归途，但会突然出现在这个世界，带来混乱和死亡。
他们可能出现在任何地方，极擅长伪装，甚至可能就在你的身旁，甚至就是阅读这本书的你......
杨逸读完感觉莫名其妙，立刻翻倒书封，查找该书的作者，但并没有收获。
书封上并没有作者名，而且大部分买回的书籍都是如此。
只有少部分，明显带宗教色彩的书籍上印了发行的组织名，例如光辉圣教。
“翠西雅，你是怎么发现我是异邦人的？”杨逸问道。
“猜的。
因为我知道异邦人真实存在，不是传说，圣都里有记载，”她回道，“其实很多书籍其实都是圣都里流出来的，被反复抄录然后售卖。”
“原来如此。”
杨逸点头回道，继续看书，时不时询问翠西雅，恶补这个世界的常识。