# 第139章 噩梦再临

深夜。
杨逸躺在床上辗转反侧。
他正在做噩梦。
梦里，他被苏娜绑在金属桌上，四肢都被皮带捆住，无法动弹。
同时，腹内的饥渴感让他几近疯狂。
【至高的食欲，你理智持续下降。】
杨逸的理智已低于50，进入了癫狂状态。
但癫狂并不能抵御食欲，只会增强力量，让紧绷的皮带咯吱作响。
苏娜走了出来，面带玩味，扫视不断挣扎的杨逸，像是在看实验动物。
“不乖的狗狗，就应该狠狠惩罚！”
她露出坏笑，开始在百宝袋里掏东西，拿出一截蓝色的，手臂粗细的棒槌？
“嗷！”
杨逸受到刺激，发出一声嚎叫，变身成了狼人。
那紧扣的皮带尽数崩断，根本压制不住这暴虐的力量。
然后杨逸朝着苏娜扑了过去，张开血盆大口。
吓得她惊恐惨叫，花容失色。
杨逸大感畅快，朝着苏娜的脖颈狠狠咬了上去，撕开喉咙，吞饮鲜血，直到面前只剩血污，然后舔舐起来。
这血的味道....居然是甜的！
杨逸猛然惊醒，赫然发现苏娜就坐在床边，在自己百宝袋里掏着什么东西。
和梦境如出一辙。
受梦境刺激，他直接扑了上去，将苏娜按倒在床上。
锋利的狼爪直接刺入了苏娜的肩膀，导致她衣服被瞬间染红。
但苏娜没有因疼痛而呼喊，反而用清冷的眸子盯着杨逸，淡漠道：“你刚刚是在做噩梦。”
清冷的声音与熟悉的气味，让杨逸迅速冷静下来。
“抱歉！”
杨逸当即松手，这才发现自己处于狼化状态。
利爪抽出，苏娜的身体因疼痛微微颤抖。
杨逸解除了狼化，三米的身躯迅速缩小，手忙脚乱般拿出再生魔药。
“我包里有。”
苏娜拒绝了杨逸，起身坐起，喝下从百宝袋里拿出的再生魔药，伤口迅速止血。
“抱歉，我刚在做噩梦，并不是...”
杨逸试图解释，可苏娜并不想继续这个话题，出声打断杨逸道：“安眠魔药你得多喝！”
“好的。”杨逸应下。
苏娜没多说什么，起身从中间的洞口返回自己的房间，有几分鬼鬼祟祟的感觉。
“苏娜，你为何老在我房间里？”杨逸问出了自己的疑惑。
“因为你做噩梦的动静太大，吵得我睡不着！”
“额.....”
原来是这样....
杨逸竟无言以对。
“抱歉，你肩膀不疼吧?”他再度道歉。
“没事。”
.................
苏娜回了自己的房间。
杨逸则躺在床上，睡意全无。
刚刚他在梦里狼化了，而现实也是如此。
这说明噩梦里做的事，会反馈到现实，毕竟真实感很强。
“要不把洞封起来.....”杨逸自语道。
“不必封！”隔壁传来苏娜的声音，吓了杨逸一跳。
居然被听见了，她的耳朵似乎很尖。
杨逸弄不明白苏娜是怎么想的，索性就不想了。
至于安眠魔药，效果的确很好。但一旦喝下，就会沉睡超二十个小时，所以杨逸不想频繁喝。
他看向自己染血的手指，鼻尖能嗅到血液的芬芳。
鬼使神差下，他竟伸出舌头舔了舔。
“真的是甜的.....”
杨逸先是惊异，但旋即目光冷峻起来，心底隐隐燃起怒火。
这噩梦有猫腻！
梦里的苏娜性格跟现实根本不符。
她绝不可能玩味似的戏称什么“不乖的狗狗”！
而且她被狼人形态的自己扑倒时，也不会像梦里那样惊恐惨叫，只会狠狠瞪着自己！
但梦里有东西是对的，比如血的味道。
杨逸看向手指忽然又想舔，但旋即忍住，用淡水洗掉了指尖的血污。
这是狼人的副作用！
...........
另一边。
苏娜回到房间，在检查自己的伤口。
“应该不会感染狂狼病吧....”她心中暗道。
但之前杨逸身体温度那么高，应该不太可能。
之后苏娜从百宝袋里拿出她偷偷弄到的收获，来自狼化杨逸身体的毛。
这毛可以缩入体内，简直神奇无比。
而且杨逸变身后质量也变了，苏娜感觉得出来。
之前他身体烧伤严重，体液流失，皮肤溃烂，所以还不好比对。
现在可以确定，变身狼人体重会增加，这就简直离谱了。
打破了质量守恒定律。
难道是魔素的作用？
苏娜拿出那瓶超魔药剂。
这药剂不过五毫升，她还没想好如何用.....
“不过杨逸下手真重！”
苏娜内心多少有点不满。
因为她是担心杨逸才过去看的！
虽然半路发现他变身后，偷偷切了他一点鬃毛....
............
天亮。
杨逸并没睡着。
他回忆了迄今为止所有有预知效果的噩梦，发现就这个噩梦违和感最强。
当然，也是因他信任苏娜、了解苏娜所致。
如果换成陌生人，那结果可能完全不一样。
“梦中场景仅供参考.....”杨逸对这噩梦定了性。
但那股饥渴感杨逸可没忘，很可能是丰饶海域里最大的危机。
食物得得到充分重视才行！
杨逸推开船长室的门，收起船锚恢复了航行。
他看了眼大海图，离丰饶海域大概还有十二天的航程。
极冬海域里的玩家，则只剩一千多万了。
很可能在这几天，就会全部脱离了。
木料的价格则来到了8海螺币。
这会就算有一座和先前一样茂盛的小岛，收入也会大打折扣。
他检查瞭望台的冷却时间，发现还有九小时，估计得到傍晚时分才能再度扫描周围海域。
“争取在傍晚前，把预定的巨剑大盾都弄出来！”
杨逸定好今天的计划，到中庭拿了一只烤好的火猕猴。
这猴子烤干后有点像风干鸡，完全看不出原本的样子了。
杨逸试着咬了一口，有股很重的腥味，但杨逸并不反感。
但如果可能的话，还是苏娜的鲜血更加可口！
杨逸心中一紧，决定还是改吃黑面包和火蕉算了。
吃完后，他来到实验室开始铸造巨剑。
还没做完第一把，苏娜也来了，加入了铸剑大军。
杨逸本想问一下苏娜的伤口如何了，但不知为何，她的心情似乎....很好？