# 第195章 欢宴

【??????????????????直  ????????视  ????????伟  ????????大  ????????存  ????????在  ????????，  ????????你  ????????的  ????????理  ????????智  ????????#  ????????@  ????????！  ????????￥  ????????@  ????????！  ????????】
.........
杨逸艰难睁眼，发现自己处在一个光线昏暗的空间里。
“这里是....？”
他的大脑一片混沌，额头犹如针扎一般疼，晕乎乎的。
“我怎么会在这里？”
他扶着额头，百思不得其解，感觉自己忘了很多东西.....
突然，前方响起咀嚼吞咽声。
像有有一群未知生物在撕咬吞咽某物。
“敌人？”
杨逸立刻警觉，习惯性抬手，但脸上却露出几分错愕。
他不明白自己为何这么做，看向自己抬起的右手...手里抓着的是刀叉。
灯光点亮。
杨逸的眼睛有点不适应，眯了起来，数秒后才恢复视野。
这里是一处华丽，灯火通明的礼堂。
眼前则是一场盛宴。
一张宽阔的长桌摆在礼堂中央，足有两米宽，上面摆满了各色美食与酒水，琳琅满目。
从水果到烤肉，从中餐到西餐，只要是杨逸见过的，都能从餐桌上找到。
用餐之人众多，每人都穿着典雅的礼服，挤在一起用餐，几乎把长条形餐桌围死。
杨逸只能从人群的缝隙中窥探菜肴之丰盛。
无需担心味道。
那浓郁的香气已经证明了一切！
杨逸食指大动，嘴里不知不觉间已蓄满了涎水，忍不住流出。
“呲溜！”
他记起来了一切！
“我是来这里赴宴的！”
杨逸恍然大悟，快步跑了过去。
他身穿得体的礼服，脖子下系有餐巾，一手拿着餐盘，另一手则拿着刀叉。
来到桌前，他是再也按捺不住吃席的心了，口水止不住的流。
“让让，让让！我还没开始吃呢！”
杨逸挤进人群，触感非常怪。
旁边的人虽然看起来挺标志的，但礼服下面好像都是肥嘟嘟的肉，软的很。
他费了九牛二虎之力才挤进去，勉强露出半个身位。
之后他侧起身子，伸手，用手中的叉子叉中了一根肥香肠，送进了自己的嘴里，眼眸瞪大.....
何等美味的香肠！！
杨逸发誓，他这辈子就没吃过这么好吃的香肠！
这前半辈子，简直是白活了！
他继续抢，又抢到两根肥香肠，期间还和一个胖女人发生了争抢，因为两人看中的是同一根香肠。
好在食物多。
两人也不想因争斗浪费进食的时间。
杨逸继续吃，逐渐适应了这个环境。
他吃的尤为狂野，力气也越来越大，已经可以把身体完全挤进来了。
两只手抢食，比一只手效率高多了。
他放弃了象征文明的刀叉，学着其他人直接用手抢食物。
什么扒鸡，牛排，火腿，面包，桃子，他是来者不拒，逮住啥吃啥，反正根本吃完，每一种食物都是世间绝味。
这些食物就像从餐桌上长出来的一样，根本吃完，吃不完！！！
太好吃了！！！！
杨逸的身体逐渐膨胀，为美味而倾倒。
“杨逸！！”
莫名熟悉的声音从耳畔响起，他顿了一下。
这声音非常熟悉，但杨逸想不起来。
他很快不想了，脸上露出嗤笑。
“笑死！
这些菜太好吃了，给我都吃出幻觉了！”
杨逸继续抓向餐桌上的美食。
但耳畔却时不时传来违和的声音。
“怎么回事，你们谁在喊我？”
杨逸面露狐疑，看向周围食客。
可他们都在大快朵颐，没有一刻停歇，理都没理杨逸。
耳畔的声音仍在。
杨逸变得很烦，直接一巴掌拍掉对面那位胖女人手里的鸡腿。
“是你对吧，居然敢打扰老子吃饭，我***！”
杨逸火冒三丈，压根不管对方是什么人，打算爬上餐桌好好教训她一番。
可奇怪的是.....对方突然不动了，肥胖的脸庞跟着身体一起鼓胀，整个人如充气的气球一般，越来越大，然后愣生生炸裂开来，血液溅了杨逸一脸，将这片餐桌染成血红。
“什么情况？”
杨逸呆了，没忍住舔了舔自己嘴角，发现这女人的血液居然是草莓果酱...？
周围食客吃的更欢了。
餐桌上带草莓果酱的菜品被一扫而空，连着草莓果肉一块吃了下去，拒绝吞咽声尤为醒目。
杨逸则不然...
他通体生寒，整个人逐渐清醒，发现自己的肚皮也鼓胀的惊人，好似要炸裂开一般。
“不行...再吃下去我也要炸了，不能吃...得忍住，我绝不能再吃了！！！”
杨逸紧咬牙关，抵御美食的诱惑。
但琳琅满目的吃食，让他的眼眸再度失去高光....
“杨逸，你是不是疯了？”
熟悉的声音再度响起，杨逸突然记起来自己是谁了。
“我是魇星号船长杨逸，我刚刚还在开船！”
随着记忆逐渐恢复，周围的光线也逐渐变暗。
杨逸看见了截然不同的一幕。
根本没有什么餐桌和菜肴。
在中央是一位躺着，高举双臂，体型硕大的女子。
她的四周则围着一群体型膨胀的孩童，撕咬吞咽着女子的肉体。
白色的血液从女子空洞的眼窝中流出。
她脸上爬着一位体格尤为巨大的肥硕婴儿，非常肿胀，以至于肚皮出现大量裂纹，流淌着白色的浆液。
它霸占着最好的位置，啃食着女子的脸皮，甚至吃下了小半个头颅。
宴主....肿胀之王....
以己身饲育万物之母....与无尽饥渴者
杨逸知晓了大量隐秘信息。
黑暗的环境随之碎裂，杨逸发现自己站在魇星号的船中庭，周围一片狼藉，有破坏痕迹。
苏娜则弯弓搭箭，正瞄准自己，躲在船舱屋檐下。
“我.....”
杨逸还没来得及张口说出半句话，就因为肚子鼓胀，腹内剧痛开始呕吐起来。
大量混合有多种食物残渣的白色浓浆被吐了出来，很快便覆盖了杨逸的双脚，变成一大滩粘稠的糊糊。
可这还是来不及。
杨逸的肚子像充气一样越来越大。
吐的东西也像高压水枪一般喷射而出。
终于....
杨逸的肚皮炸开了。
海量食物“漏”了出来，直接堆起成了一座小山，比杨逸人还要高大的多。
这食物应该是杨逸处在幻觉时吃下的。
可此刻吐出是否说明...刚刚他看见的并非全是幻觉？