# 第119章 回船

“你的骨骼似乎可以折叠，就是不知道变身前后的质量是否有变化...
如果有的话，那就太神奇了。”
苏娜似乎想弄清楚杨逸是怎么实现变身的，目光让杨逸有些发毛。
他连忙套上大棉袄。
变成狼人后，杨逸发现自己对温度的耐受范围变得很广。
虽然仍是恒温动物，但低温的耐性却不可同日而语！即便体温下降到10度，无非也就是难受点，行动稍有不便，但并不会致死。
而且他还获得了很强的自愈能力，可以变身，属性大幅提高，嗅觉敏锐....等等！
几乎全是正面提升！
以他目前的体质，哪怕不变身，不喝焦酒，也能套个大棉袄在零下三十度的极寒环境里长时间活动！
恢复行动力后，两人就准备拆掉帐篷返回魇星号，尽快脱困，从这片冰川上离开。
但在离开前，两人得吃点东西，填饱肚子，才有力气赶路。
杨逸喝下一瓶开胃魔药，忽然觉得异常饥渴，连吃了五条黑面包，都意犹未尽。
似乎面包不能顶饱，他更想吃肉，尤其是带血的生肉....
他抬头看向苏娜，觉得她分外诱人，尤其是那细嫩的脖颈，几乎能看见血液在里面流淌，闻到气味。若把脖子撕咬开，肯定会喷涌出大量温热的血液吧....
杨逸直愣愣盯着苏娜。
“怎么了？”
苏娜察觉视线问道。
熟悉的声音让杨逸猛然回过神来，然后感到一阵恶寒，食欲全消！
就在刚刚，他竟然生出了吃掉苏娜的想法。
甚至连唾液都分泌好了，差点流出来！
若非及时清醒，他可能已经下手了！
杨逸的表情变得凝重，认真道：“我刚刚...想吃了你！”
“吃了我？”
“是字面意思上的吃，用嘴！”
杨逸把刚刚的感觉描述出来。
“吃人的冲动？”
“不够准确。
更确切点说是撕咬猎物的冲动，和是不是人没关系。”
“也就是说，你变成狼人后沾染了野兽的习性？”苏娜推测道。
但杨逸想的更深，他甚至想起了曾经萝妮特说过的话。
“这种思想观念的转变是必然的，潜移默化的！或许1年后、10年后，我会认为自己是一只尊贵的噬脑魔，人类不过是吃食.....这是绝不容许的！”
杨逸现在，就面临和当初萝妮特近似的境遇，只是他的处境还好一点，毕竟狼人最起码还和人沾边，只是有兽性。
但噬脑魔的话，完全可以不要身体存活，可以寄生宿主，更换身体，人体对它而言不过是皮囊罢了....
“你既然意识到了，那就说明可以纠正。可以调整生活习惯，比如多吃素，减少变身次数和持续时间。”
苏娜提出了一些可行的意见，杨逸准备试试。
饭后，两人正式踏上返程。
焦糊的缝合怪当苦力，它并没有消失，冰雪环境带来的低温让他的存在实现大幅延长。
那座沉重的结晶巨人遗骸，就靠他来搬运了。
【名称：结晶傀儡巨人】
【简介：冰巢长者用自己的躯干四肢制造的结晶傀儡巨人，可以如臂使指，轻易操控。
当处于低温环境时，硬度非常高，但随着温度上升会逐渐变得脆弱，甚至融化。
可视为独立个体。可投入怪物扭蛋机。】
没了冰巢之虫威胁，白雾也可以用冰卵处理，两人返程速度比之前快得多！
约7小时后，两人抵达了魇星号。
这里依旧覆盖有灰雪，但被天上的白雪一搅和，已经有点分不清彼此了。
船的周边雪少了很多，因为白骨手臂在日以继夜的挖坑，已经挖了二十多个大小不一，深浅不一的坑了。
但指望把周围冰层全挖掉，那估计还得很长一段时间，而且降雪会拖慢进度。
好在两人也不是这么打算的，等会可以放火，或者用别的办法，来加速逃离！
二人爬上甲板，杨逸操控爪钩把缝合怪和结晶巨人遗骸回收了。
这爪钩的力量很神奇，只要目标不反抗，几乎啥都能抓进去。
弄完这些，杨逸就准备扭蛋。
那个冰巢长者烧焦的头盖骨杨逸还留着呢，就为了此刻！
这家伙很难对付，算是目前为止遇到的最难缠的敌人了，应该会出好货。
至于结晶巨人，那个东西苏娜想要，杨逸不会去抢。
他来到扭蛋机前，这次没有祈祷，也没有玄学，直接投入。
咕噜咕噜。
怪物扭蛋机内部传来滚动的动静，很快一个平平无奇的扭蛋掉了出来。
杨逸将其捡起。
“极品道具?”
【名称：中阶深渊魂石】
【类型：消耗品】
【品质：极品】
【简介：可提高遗物品质，将珍品以下的遗物品质一次性升级到珍品，珍品品质的遗物升级到极品。
将这个石头放在耳边，你将听见源自大海深处的呼唤....】
-----------
这深渊魂石，应该是专门强化遗物的强化石，和工匠铭石功能类似，但后者只可强化宝物。
“强化哪个呢？”
杨逸思索起来，很快目标锁定为俩，燧发枪和断铁。
在远程和近战武器之间，杨逸选择了前者，决定优先升级燧发枪。
射程带来的优势是难以取代的。
能隔着几十米干掉对手，干嘛要冒着风险，和对方肉搏？
杨逸深谙其道，而且射的很准！
决定后，杨逸就把这颗黝黑浑浊的中阶魂石给用掉了。
和低阶魂石半透明的色泽不同，这魂石品阶越高，似乎越浑浊。
石头破碎，里面一些不知名物质进入了燧发枪中，对它进行改造强化。
杨逸不需要它太强，只要威力能上一层楼，可以一炮轰碎结晶巨人的头就行了。
可结果却出乎意料。
珍品武器进阶到极品，不仅模样大变，属性得到了全方位增强！
首先是枪身大了一圈，从20毫米口径变成了30毫米口径，枪管也更长了。
上面的锈蚀痕迹基本消失，取而代之是历经岁月留下的使用痕迹。
现在的燧发枪，看起来像一件精心保养过的古董，枪身和枪管上有精美的花纹，只是有些陈旧，细看会发现不少划痕。
而且枪管上有很多裂纹，似乎被暴力使用过。
至于属性....