# 第110章 扎营观望

杨逸和苏娜在原地休息了半小时。
期间，杨逸喝了一瓶开胃魔药，大吃特吃了一顿。
苏娜则喝了一瓶活力椰汁爽。
之后两人继续前进，在距离冰雕群约七公里的地方停下，准备搭建帐篷。
两人特意绕了点路，去到了目标偏左的位置。
这样等冰巢之虫飞往魇星号时，不会从两人头顶掠过。
只要不生火，他们应该是不会被冰巢之虫注意到的。
杨逸用三眼看向东北方。
到这里，他已经可以窥见全貌了。
冰雕数量有数万，男女老少都有。
他们集中在直径约六百米的圆形区域内，所有人都是用的同一姿势，双臂抱膝，蜷缩在地，排成无数个同心圆。且越往里面密度越高，杨逸不好判断准确人数。
若放远了看，这些人就像一圈圈整齐排列的卵，时不时颤抖，像是有东西要孵化一样。
而在这堆卵的中央，还有一颗大上许多的卵，差不多是其他卵的五倍大！
那是一个巨人，四肢修长，躯干却很短，比例严重失调。
杨逸不好判断他有多高，但蜷缩时的高度就已经超过了两米。
而且他的身体构造也和其他冰巢信徒不一样，像是水晶或者宝石构成的。
杨逸把自己看见的东西告诉了苏娜。
“有巨人？”
苏娜眼前一亮，立刻递来纸笔要求杨逸画出来。
可这就有点为难杨逸了。
他踌躇了好一会，用他那堪比小学三年级的拙劣画工，画出了那个巨人。
苏娜并没有嫌弃，反而认真的看了起来。
“四肢细长，而且不对称？”
“是对称的，只是没画好。”
“脚是圆的，没有脚趾？”
“忘画了。”
“......”
一番交流后，苏娜算是对这巨人有了几分了解，虽然基本来自杨逸的口头描述。
“但冰巢之虫呢？”她问道。
“并没有发现。”杨逸摇头。
这其实也是他困惑的点。
在这疑似冰巢之虫巢穴的地方，居然没有一只冰巢之虫。
只有大量蜷缩身体，时不时颤抖的，冻僵的人。
至于如何对付这些冰雕，还得进一步观察才能做出判断，因为他们的数量太多了.....
杨逸接过苏娜递过来的帐篷钉，开始着手搭建帐篷。
位置已经选好了，而且铺上了防潮垫。
杨逸在四个角落钉入帐篷钉，用的是长柄斧。
把这斧头反过来用，也能发挥和和锤子近似的效果。
钉入钉子后，两人把帐篷架拼好，连接上内帐和外帐，然后收紧。
这样一顶野战帐篷就撑起来了，出入口正对东北方向。
杨逸看了一眼天气信息。
＜今日天气＞
地点：起源之海（极冬海域）
日照时长：极昼
气温：-52~-40℃
风力：2级
-----------
已经零下52度了。
基本相当于南极洲的温度，轻易就能将一个大活人冻僵。
没有火取暖的话，一般人根本扛不住。
好在杨逸和苏娜二人有焦酒这种御寒神器，再配合上御寒衣物，足以抵御这股严寒！
杨逸把燧发枪，以及苍白蠕虫手炮递给苏娜，提醒道。
“如果听见呲呲声，别管三七二十一，立刻使用蠕虫手炮，然后喊醒我。”
杨逸提醒道。
两人商谈过，决定还是按老规矩，杨逸先睡，负责守后半夜。
因为冰巢之虫大概间隔22小时出现一次，很可能会在后半夜出现。
到那时，这群冰巢信徒可能会有动作。
所以杨逸来守后半夜会更稳妥。
在把武器道具递给苏娜后，杨逸很干脆的钻进了睡袋之中，选了一个能看见帐口的位置闭眼休息起来。
他现在的要务，就是以最快速度把状态回满。
四小时后，杨逸睡醒了，确认没有异常后，开始检查自己的状态面板。
-----------
杨逸（凡物）
超凡途径：污染【深度9%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人
力量：6（514/4000）
精神：8+1（8720/16000）【钢铁意志加成】
敏捷：6（374/4000）
体质：6（1142/4000）
感知：6+2（722/4000）【三眼加成】
理智：100/100
精力：97/100
气血：100/100
魔素：9/9
天赋：钢铁意志，拒绝死亡
法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃
能力：三眼
-----------
借助吃饱喝足的加成，杨逸在极短的时间内回满了状态。
一旁的苏娜，则抱着膝盖蜷缩成一团，身上有浓重的焦臭味，显然喝了不少焦酒。
但她并没醉过去，还是保持着应有的警惕，蹲坐在帐篷出入口附近。
在她的脚边，还摆着苍白蠕虫手炮，以及丢在地上的手稿。
“苏娜，辛苦了，去睡吧！”
杨逸从睡袋里钻了出来，走到苏娜身边。
她其实已经很困了，精力只有28，一直硬撑着。
在看见杨逸苏醒后，她就果断起身，摇摇晃晃朝帐篷里侧走去，钻入了杨逸的睡袋里，因为里头比较暖和。
杨逸全程观摩，直到苏娜睡着。
之后他收起地上的苍白蠕虫手炮，以及燧发枪，然后把手稿整理了下，放到一边。
弄完这些，他揭开眼罩看向东北方。
和睡之前差不多，这些冰雕只会蹲在地上颤抖。
杨逸观察了几秒，就收回了视线，开始查看世界聊天频道。
现在处于极昼，所以大家的生物钟都是乱的。
加上海上有浓雾，钓鱼困难，聊天频道几乎没有时间段的区别，一直都很热闹。
自上一期周刊发售后，玩家对冰巢之虫就有了戒备，开始有意识的控制火势大小，避免引来冰巢之虫。
可即便如此，依旧会有不幸的家伙被冰巢之虫袭击，杨逸仅仅是翻阅了几页，就发现了三例。
“我听见冰巢之虫的声音了，完了完了！”
“快把火烧大些，把仓库里的苍白蠕虫，和燃料全部点燃！”
“这有用吗？”
“当然有用，能帮大家引走尽量多的虫子。”
“我XXX...”
.......
“老子选择盲开，就赌前面没冰山，缩在屋子里烤火最安全！”
“+1”
“都零下30度了，沃日！”
杨逸忽然注意到大量新消息弹出，立刻切换到聊天频道的最新页面。