# 第153章 称号的使用

杨逸把自己产生幻觉一事告知了苏娜，之后便是一系列检查，确定无碍后，杨逸才重获自由身。
苏娜则开始记录这次治疗。
“盐的确可以治疗美味之欲，但需要大剂量的治疗才有效果，但盐对人体的伤害也会同步进行.....
如果将海盐换成食盐，并降低盐的量，长时间、足疗程的医治可能也有效果，但不确定能否治愈...”
她用笔在册子上写着。
杨逸捧着一杯淡水，站在一旁，时不时喝上一口，缓解口渴的感觉。
他发现自己的美食之欲或许没好，依旧觉得苏娜很可口，甚至能闻到她脖颈间的汗液散发的甜味，凌乱的发丝也黏在上面，让他很想拨开。
女主图，肤色老弄不合适
“该死！”
杨逸暗骂一声。
狼人天赋赋予的超级嗅觉不是这样用的！
可眼前的苏娜，确实越看越可口！
杨逸的右眼忽然变成了竖瞳，那是准备狼化的先兆。
可只是一瞬，这股躁动的欲念就被压了下去。
“我去甲板上吹吹风。”
杨逸留下一句话，朝着甲板走去。
他现在成分很复杂，根本分不清这感觉是狼人渴望鲜血、食人的原始欲望，亦或是别的什么。
可能都有。
但放任欲望是不会有好结果的！
杨逸走出船舱，脸上戴着铁质鸟嘴面具。
时间已经来到傍晚，预计天亮，他将靠近之前记录有坐标的海岛。
他查看天气。
＜今日天气＞
受丰饶海域影响，局部气温升高，空气带着股香甜味道，万物都将迎来丰收，你也不例外！
地点：起源之海
日照时长：剩余0.5小时
气温：23~27℃
风力：4级
-----------
像天气界面，除了固定的气候信息，偶尔也会蹦出来一些莫名其妙的话。
“万物丰收....”
杨逸隐隐察觉到了一丝猫腻，但并没有自乱阵脚。
海风还算清爽，吹了几分钟后，杨逸脑中的欲念彻底消失了。
他检查自己的状态，气血已经恢复到了50以上了，且还在缓缓恢复。
预计明早，他的气血便会完全恢复，不会影响海岛的探索。
聊天频道。
所有玩家都在为丰饶海域做着准备，对美味好吃的东西多了几分警惕。
称号系统也逐渐被玩家熟知，摸索出了一些技巧。
例如....想要获得称号，最直接的办法就是让大多数玩家认可你的这个称呼。
于是有玩家在测试，不定时就刷屏，留言一句——“大家注意，我宣布个事，我是个煞笔！”
“，煞笔！”
“你的确是煞笔！”
“.......”
你如果留言说自己多么聪明、厉害，是个天才，那估计没几个人会认可，除非你有证据！
但如果反其道而行之，留言说自己是个煞笔，那就不会有人要证据了，会齐齐默认...这人的确是个煞笔。
瞬间被获得大量玩家认可！
在留言很多次后，他如愿以偿解锁了自己的独特称号——“煞笔”，并分享出了自己的经验。
由大量玩家认可获得的称号都是唯一的。
也就是说，只有公认最煞笔的玩家才会被系统颁发“煞笔”这个称号。
存在竞争！
这名玩家在交流分享出自己的经验后，很快失去了“煞笔”这个称号，因为他不够“煞笔”而与这个称号格格不入，导致其人后悔不已....
“我的超稀有称号啊！！！早知道就不说了！”
此外，除了大量玩家认同获得的称号外，还有象征身份的称号。
例如XX船团团长，但种类称号获取就比较难了，需要自己的确有这个身份。
还有就是进行一些行为，也可能获得称号。
例如杨逸的“大不敬者”、“异魔猎人”称号。
而钓鱼一周一次，一次一周的玩家也会获得高纯度钓鱼佬的称号。
但杨逸并没有这个称号，应该是他钓的不够多。
所以有玩家提出，这个称号系统，可视作另类的成就收集系统，
杨逸浏览了一圈，确定海上并无大事件发生。
之后，他开始留言收购强化石，极品装备。
“高价收强化石，深渊魂石，和工匠铭石都要，另收极品装备，和低力量属性要求的弓，卖的私聊！”
很快，他的称号引起了其他玩家的注意。
“异魔猎人？你这是杀了多少只异魔解锁的称号？”
“他是独眼！我记得这个id！”
“什么，居然是独眼？那就不奇怪了！”
杨逸没回复他们。
因为他也不知道杀多少个异魔才能获得这个称号。
但如果冰巢信徒甚至冰巢之虫也算异魔，那数量估计得按万计。
至于ID被人记住，被人认出来是独眼，杨逸也无所谓。
他其实就是想看看id序号和称号会不会给交易带来便利，如果有，那以后交易就用这个称号id好了，其他时候可以换个不太起眼的称号，比如狂狼病免疫者。
一番测试下来，杨逸可以肯定，称号对交易有加成！
越显眼吸睛的称号，越容易吸引其他玩家的注意！
因为在聊天频道里，称号并不是平平无奇的字体，而是以艺术字的形式呈现。
像异魔猎人，这个称号的字体就是红色的，像流淌着的鲜血，在一众称号里也显得格外醒目。
不到1小时，杨逸就以8.75万海螺币的价格购入了一颗低阶深渊魂石。
比之前效率高多了。
同样的留言，明显是有炫酷称号的留言更具吸引力！
但负面效果也是有的。
骚扰的人数变多了，发来了一些意义不大的私信。
有问这个称号怎么得的，有求组队的，也有询问情报的。
杨逸不可能一一回复，那样太累了。
大多私信他都是已读不回，甚至拉黑了部分出言不逊的玩家，并附赠了礼物。
因为独眼也是有小黑子的。
骂他是个极度自私的人，独享了某种变强的秘密！
这伙人要求杨逸分享这个秘密，这样大家的生还率都会提高！
对此等人，杨逸一般会送几条畸形鱼的照片，然后拉黑。