# 第344章 赞美....大不敬者！

翠西雅做了个梦。
梦中，她见到了光辉女神。
那是何等圣洁、崇高的存在，简直就是光辉与慈爱的象征！
祂伫立在那，体表散发强烈但不刺眼的光，驱散所有黑暗。
祂眼眸紧闭，没有手臂的身躯更显慈悲，仿佛正拥抱着整个世界。
“赞美光辉女神！”
“赞美圣光！”
翠西雅像虔诚的朝圣者，终于见到了自己的神，大声赞颂，眼中全是狂热。
可能是声音传达到了，女神有了反应，回应了她的赞颂。
“不会让你死的！”光辉女神开口道。
翠西雅直接激动得颤抖起来，双臂环抱己身，行光辉礼道：“赞美光辉女神....赞......赞美...”
她想说的话突然咽了回去。
因为光辉女神睁开了左眼，里面是三颗凝胶状的黑色眼球，正不停转动，黄色点状瞳孔胡乱扫向周围。
“赞......赞美....”
翠西雅傻了，结结巴巴说不出一句完整的话。
“赞美....大不敬者！”
翠西雅下巴开合，嘴巴替她说完了这句话。
随后光辉女神的神像就碎裂了，大块石膏一样的碎石掉落，露出藏在里面之人的真身，正是大不敬者！
他有一副狼脸，浑身焦黑，体型臃肿肥胖，左眼有三颗眼球，肚子有一张大嘴。
此刻他正在睡觉，似乎在做梦。
但他肚子上的嘴没有休息，吐出几根灵活如蛇的舌头，固定住翠西雅，揪住一条腥臭的长腿沙丁鱼就往翠西雅嘴里塞.....
“啊！！！！！！”
一声惨烈的嚎叫把杨逸吓出一身冷汗。
恍惚间，他以为海妖来袭了，但随即又觉得不对，因为声音是从他胸前发出的。
他赶忙把手里的《热辣海妖天堂  第三册》藏在枕头后，看向胸前口袋。
上面破口钻出来一个小脑袋，正是改头换面的翠西雅。
她用及其惊恐的目光看向杨逸。
“我...我都想起了！
这....这简直太可怕了！”
翠西雅上气不接下气，眼眸震颤不已，仿佛看见了什么可怕的东西。
杨逸则满脸问号，一时接不上话。
这光妖精该不会被自己这么一修，变成傻子了吧？
他暗中悱恻，静观其变，同时警惕翠西雅趁机逃跑。
后者深呼吸三次，才终于镇定下来，郑重且严肃道：“我记起来了，光辉女神.....其实是只伪装起来的邪神！”
“就这？”
“就这！”
“嗨，我还以为你尿我身上了！
真是的，多大点事！”
杨逸不以为然，根本不当回事。
邪神这东西，他早就不是第一次见了，多一个不多，少一个不少。
如果有那么一个正常的神，那他才会觉得奇怪。
“你根本不懂！”
翠西雅焦急道。
“我得尽快赶回奇迹之海，告诉大家这个秘密才行！
可恶，考核失败导致我记忆受损，把最关键的事情给忘了.......”翠西雅像换了个人，一直喋喋不休。
“你不逃吗？”杨逸开口打断翠西雅，指了指船长室的门。
“逃能逃到哪去？”翠西雅摇了摇头，指向自己后颈。
上面多了个很小的印记，和杨逸脖子右侧的一样，是重罪印记。
“我的记忆并没有完全恢复，所以就长话短说了，”翠西雅像换了个人，直视杨逸，“我想回到奇迹之海，你能不能提供帮助，异邦人？”
杨逸忽然坐起，面深似海，一把将翠西雅攒在手里，同时暗中查看自己的暴露度。
居然是0%。
“我封锁了自己的听觉，所以现在我说的话，只有你能听见。”翠西雅像了解杨逸一样，解释起原因。
“你会想要一只优秀的光妖精来辅佐的，这是圣武士才配拥有的殊荣。
只要你答应我，你也能拥有一只忠诚的光妖精，而且是其中的佼佼者，称为博学的翠西雅的优秀个体！”
翠西雅夸夸其谈道。
杨逸也彻底理清楚了整件事。
这家伙看起来这么傻，是因为记忆缺损导致的，自己的治疗似乎也治好了她的脑残，导致她变聪明了。
不过这是好事吗？
杨逸陷入思索。
（没写完，先发，码字补充中......）