# 第351章 进行仪式

经翠西雅的一番讲述，杨逸终于搞清楚了开拓者仪式的流程。
但他仍有疑问。
“这仪式召唤来的东西到底是什么？”他问道。
“并不固定。
反正是一些被仪式吸引来的未知存在。
个别可能是来捣乱的，所以得多问几次，如果存在方向一致，那就说明这个方向比较可靠。”
翠西雅解释道。
“另外同一个地点，每周最多执行三次仪式。
从第四次开始......就极有可能请来同一位未知存在。
如果短时间内重复召唤同一存在，就容易将其激怒，进而引发一系列不可控的后果。”翠西雅进一步补充说明。
“原来如此！”
杨逸表示明白了，同时把这些信息同步分享给苏娜。
“对了，得离开多远才算更换了地点？”
杨逸突然问道。
“这书上没有说，最好间隔一周后再发动仪式。”
“这样啊。”
杨逸点点头，准备试试开拓者仪式。
他停稳船只，这样有利于确定航向。
紧接着他来到船中庭，将开拓者指南打开，铺在甲板上，摆出一个面积超六平方米的巨大仪式阵。
“苏娜，我准备发动开拓者仪式了，你要不要上来看？”
“马上！”
苏娜回道，表示马上过来。
她其实看过这本仪式书了，甚至拍下了照片，但并不能仿制出第二本，因为理解水平还不够。
只是临摹的话，法阵不会产生任何效果。
这一点苏娜已弄清楚。
法阵在绘制之时，能否生效，其实还和诸多因素有关。
包括使用的墨水，绘制的地点，环境的温度和湿度是否适宜，绘制的时间节点对不对，甚至还包括绘制者的年龄等因素。
想靠临摹获得效果一样的法阵，几乎不可能。
但反过来，存在明显差别的法阵又可能有一样的效果，这就是魔法的奥妙之处了！
想绘制法阵，就得理解其原理。
苏娜来到甲板，同行的还有小几，示意杨逸可以开始仪式了。
翠西雅则像见到猫的耗子一般，躲进了杨逸的口袋里，只露出一个头。
看样子女巫的威慑力比拜火教徒要大，她宁愿面对拜火教徒，也不愿意落到女巫手里。
“额.....那我就开了！”
杨逸念了个开场白，让所有船员把注意力都集中到仪式魔法阵上。
这魔法阵里存在三个同心圆纹样，连成一线，是法阵最重要的组成部位。
其中底部的同心圆用于呈上贡品，吸引召唤未知存在。
这可以是任何东西，但劣质的贡品可能会导致召唤失败。
顶部的同心圆则放的是寻找之物，未知存在则会指引你去往这个物品数量特别多的方向。
例如放入光妖精的碎片，便有很大可能获知奇迹之海的方向，放入美味之物，则有很大可能获知丰饶之海的方向。
绝大部分船只都是依靠这样的方法寻找方向。
在此基础上，仪式还延伸出了其他用法，缺什么就放什么，例如缺食物淡水就可以放食物淡水，以此在无光之海中谋寻生路。
杨逸思考了一会，在顶部放上了一单位晶钻，贡品位置则放上了一条活力沙丁鱼腿，准备激活仪式法阵。
使用方法类似卷轴，只需提供魔素即可，消耗为3，之后会发动名为开拓者仪式的魔法。
【开拓者仪式：需要仪式法阵，摆好贡品与寻找之物便可发动（可空置），注入3魔素可唤来未知存在，告诉你寻找之物富集的方向，并取走贡品。】
---------
法阵激活后，散发幽暗之光，像有黑色物质顺着法阵下面溢了进来。
“这是正常现象吗？”
注入魔素后，杨逸询问翠西雅。
“额.....应该算正常吧？”
“应该....？”
“开拓者仪式的效果是随机的，和所处海域、贡品、召唤者都有关联。”翠西雅连忙解释道，“所以产生什么现象都有可能，没有一个定论。”
“原来如此。”
杨逸点头，眼睛盯着法阵。
旁边的苏娜则拿着笔记本和笔在记录，时不时咬着笔杆，根据现象反推法阵的原理.........
八分钟后。
经过漫长几乎死寂的等待，法阵终于有了反应。
要不是翠西雅有说明，每次仪式的召唤时间可能要5到30分钟不等，杨逸都以为自己失败了呢。
魔法阵的中心部位有了反应，像水面，泛起点点涟漪，似乎有东西从下面上来了。
但这法阵就是一张纸，下面是甲板，所以应该是法阵连通了另一片空间。
啪！
水花飞溅。
法阵中心传出破水声，一颗硕大的眼球突破了法阵，从下面升了上来。
像是某个未知生物发现了一个洞，将自己的眼睛对准了过去，暗中窥视。
眼球的瞳孔乱转，根本不是正常生物能有的速度，像在观察、收集周围的信息。
杨逸把燧发枪掏了出来，换成了三眼，做好了应对意外的准备。
但这个魔法还是比较靠谱的，毕竟传承使用很久了。
眼球在看见活力沙丁鱼腿后停止了动作，随后猛然反转移向另一侧，在杨逸的身上稍作停留后，看向晶钻。
晶钻则在眼球的注视下动了起来，往船头斜上方移动了数个厘米。
意思大概就是往该方向前进。
指明方向后，眼球就沉了下去，顺便带走了那条活力沙丁鱼腿，使用某种力量将鱼腿拖进了法阵里。
至此仪式顺利结束，法阵又变回了一开始的样子，除了上面的晶钻被挪动了位置。
杨逸根据晶钻挪动的位置，记录下该方向，接着准备第二次仪式。
因为一次仪式不靠谱，这些未知存在并不一定会告诉你正常的方向。
甚至它们压根不知道方向，只是过来骗取贡品的罢了。
亦或者.....那个方向是陷阱。
所以得进行第二次，甚至第三次仪式，如果其中存在一致的结果，那方向就比较靠谱了，大概率是正常方向。
杨逸思索了一会，将贡品更换了一下，换成了装有一万枚海螺币的袋子，再度激活法阵。