# 第259章 老鼠

“海上居然有这么大的老鼠？”
杨逸意外道。
他生活在南方，见过大黑耗子，可这么胖的耗子，他也是第一次见。
长度约30厘米，并没有尾巴，肥的像个大黑毛球，四肢短小。
要不是顶着个老鼠脑袋，杨逸甚至认不出来。
他用炎蛇之牙，把这只死老鼠从墙后的线缆管道里扒拉了出来，同时获得了信息。
【名称：安家鼠】
【简介：一种危险的特殊老鼠，擅长在其他生物体内安家，因此得名。
会扭曲宿主的认知，改造宿主的肉体，可在黑暗中活动。
当食物不足时，他们会进行休眠，可长时间不吃不喝，抵御黑暗侵蚀。
它们很擅长在脑子里打洞。】
------------
“寄生鼠?”
杨逸立刻把情报分享给了苏娜，同时把割下来的金属板硬塞了回去。
从信息可知，这些老鼠处于休眠状态，类似冬眠，可长时间抵御饥饿和黑暗。
所以大的动静，或者光亮，都有可能唤醒这些处于休眠的老鼠。
这老鼠数量极多。
在周围线缆管道、通风口里就藏了好几只。
杨逸不知其确切数量，但根据嗅觉和听觉判断，应该有七八只。
前面的数量就不用数了，简直多到数不清。
苏娜蹲下身子，戴上布手套，开始检查这只死老鼠。
她也是第一次见到这么肥的老鼠，简直肥的不正常，肚子里到底是什么？
苏娜翻倒老鼠肚皮一侧，鲜红的眼睛瞪的老大。
“快看这里！”
杨逸还在思考该不该把容器亮度调低，听见苏娜的声音后，立刻低头看了过去。
只见安家鼠被翻了个面，肚皮朝上，腹部的毛明显短了很多。
而在毛下面，居然有大量鼠头，每个都只有花生仁大小。
“这什么鬼东西？”
【令人不适的身体构造，你理智下降3】
杨逸脸颊发麻，一股厌恶感涌上心头。
苏娜则比较适应，从百宝袋里拿出一个由铁片制作的简易镊子，把其中一个鼠头夹了出来。
那是一只体型小上许多的球形老鼠，像大老鼠的缩小版，可视作单独个体。
它半个身子已经被烧熟，镊子夹取时，甚至脱落了一些皮肉，散发坏掉的油脂气味。
拔掉后，大老鼠肚皮上多了个凹进去黑孔。
苏娜继续检查其他部位，发现它不仅腹部藏了小老鼠，背部两侧也都有。
只是这些部位毛比较长，小鼠大鼠毛色一致，混在一起，很容易忽略。
“这结构有点像负子蟾。
一种会把卵固定在背上，长成小蟾蜍的生物。
但老鼠是胎生的.....”
她想进一步检查，把杨逸的炎蛇之牙借了过来。
这短剑带灼伤效果，用来刮毛，也是一等一的好使。
安家鼠的毛被轻松刮掉，露出下面灰白色的皮，显得更丑了。
不过这样可以数清楚到大鼠体表藏了多少小鼠，共三百多只，全扯出来在一旁堆成了小山......
大老鼠也瘦了下去，体内除了焦糊的脏器外，都是这些小老鼠。
甚至还有一些挤在肚子里，可随时钻出。
其本身的脏器，只占身体的极小部分，没有这些小老鼠，简直就像风干了一样。
杨逸对老鼠兴趣不大，但脑子里还是想象了一下被寄生的画面，很可能也像这样，皮肤下钻出来一个鼠头。
如果数量多一些，而且会繁殖的话....
【想象令人不适的画面，你理智下降2】
苏娜仍在解剖，只是工具换成了女巫匕首。
杨逸则负责望风，警惕着前方，同时把亮度调低了些，免得光亮刺激，吸引来这些老鼠。
十分钟后。
完整的老鼠已经被分解得七零八落。
但其大致结构得以保留，甚至可以拼回去。
“这老鼠的成年个体有可能通过滚动，实现快速移动，皮肤下的小老鼠可以伸出前肢提供推力。”
苏娜把分解的老鼠尸体收进了百宝袋，大致弄明白了这老鼠的身体构造。
“再抓一只活的，我带了容器。
这东西能抵御黑暗侵蚀，回头我想看看它是如何抵御的。”
她拿出铁皮盒子进行拼装，那是之前准备的，封装丰饶之果的容器，也被带了过来。
“这东西关的住么？”
杨逸有些怀疑。
纯金属还好说，如果只是一层铁皮，很可能关不住这特殊的老鼠。
它们的牙齿构造特殊，像是剪刀，可以刺入目标并将其切断，可轻松划开皮肤。
像管道里的金属线缆，多数遭了其毒手，大部分都被咬断了。
“抓几只小的就行，牙齿可以拔掉，这样就不必担心了。”
苏娜回道，已经做好了打算。
杨逸点头，和苏娜商讨了下抓捕细节。
几十秒后，他如法炮制，靠敏锐的听力判断出了另一只安家鼠的位置。
这次他没用炎蛇之牙捅，改为先挖窗，同时化作狼人形态。
才刚挖开，杨逸就看见里头的老鼠醒着，正用灰色的眸子瞪着自己。
同时，大量小老鼠从它体内蹿出，跑向杨逸。
甚至有从背部投射出来的，像炮弹一样飞出。
不过这些老鼠没能得逞，一道淡红色的力场屏障拦住了它们。
苏娜手腕上的宝石手环发出红光，变作一面能量大盾，堵死了这个开口。
碰到偏移力场的老鼠莫名其妙改了方向，就像滑开一样。
这力场是单向的，外侧具有防护效果，内侧却没有。
杨逸可以从穿透力场，攻击这些老鼠。
只见他第一时间杀死了大老鼠以及其体内的小老鼠，然后像点名一样，将其他小老鼠依次刺死。
在三眼的加持下，他的攻击又快又准，很快小老鼠就只剩七八只了，总耗时才不过十几秒。
接下来，他改刺为拍，拍晕了这最后几只小老鼠。
苏娜随即取消力场护盾，把里面活着的老鼠挑了出来，用女巫匕首挖掉了它们的牙齿。
里面可能还会死几只，但只要有一只活下来，目的就达到了。
苏娜把这几只小老鼠放入盒子，传送进了女巫实验室.....
杨逸鼻子耸动，狼化后嗅觉更加敏锐。
他抬头看向前方，三眼明显捕捉到了一个黑色人形身影，随即手中多出来一把骨质短矛投了过去。