# 第251章 黑影 二

杨逸投掷的燃烧瓶再度熄灭。
甲板上的黑影人数提高到62人。
它们聚在一起，围着篝火，眼窝都冒着黑雾，在甲板形成一块朦胧的黑云地带。
数量多后，杨逸发现这些黑影身材并不一致，存在个体差异，身高普遍在1.9~2.5米，身体细长，最小的高度刚过一米。
虽然没有眼球，但杨逸和苏娜二人都能感觉到它们的视线，皮肤生出一股寒意。
“这东西的数量应该固定了，人数为62。”杨逸使用三眼，数了一遍黑影人数，之后对一旁的苏娜道。
后者会意，用沾上圣水的箭矢瞄准下方的黑影，一箭射出，正中目标。
这圣水平日里不显，和普通淡水差不多，但在接触黑暗后，却会发出微弱的白光，对黑暗有很强的驱散效果。
黑影也不例外，被这透体而过的箭矢的驱散。
黑影消散后，箭矢上的微光持续了近一分钟才消失，在这片黑云里，造出一片真空带。
等光芒消失后，杨逸又清点了一下黑影的数量，变成了61人。
这说明那道黑影被杀死或者说驱散了。
安全起见，杨逸等了几分钟再数了一遍，确定无误后才点头对苏娜道。
“可以确定，圣水的确能消灭黑影，他们少了一个。”
他联络周黛，想再买50瓶圣水，但因库存有限，他只买到了30瓶。
看样子买圣水的玩家还不少，毕竟这东西真的有用，尤其对黑暗邪恶的生物而言。
杨逸准备行动，拿出了断铁巨剑。
虽然可以站在瞭望台，使用弓箭对付黑影。
但杨逸不准备这么做，因为消耗太大。
他算过了，一瓶圣水，大概可以附魔5到6根箭矢，想驱散所有黑影，估计要用10到12瓶圣水。
究其原因，是因为远程武器对圣水附魔的利用率不高。
如果换成断铁巨剑，用圣水涂抹剑锋，则只需3瓶圣水足以。
杨逸有把握在30秒内，解决掉这些黑影，只要它们乖乖待在原地不跑。
而且杨逸的武器够长，完全可以站在篝火堆附近攻击，即便有危险也能退回。
他想好就准备行动。
因为篝火堆的火势已经开始变小了，远没有杨逸预想的那么耐烧。
正常情况下，这浸润过苍白蠕虫油脂的篝火可燃烧3到5小时。
可这次，还不到40分钟，火势就明显变小了。
估计是因为篝火被黑暗侵蚀过，和藤蔓一样，变得不是那么易燃了。
再过一段时间，说不定点燃都困难。
杨逸拿出一瓶圣水，打开瓶盖，作势就要淋在断铁巨剑的刃上。
可在这时，他明显感觉手里的巨剑变沉了，开始震颤。
透过断铁巨剑反射的倒影可知，有一个半透明的骷髅头，正不断用头敲击巨剑，这震颤正是这么来的。
换成三眼后，杨逸更是看清楚了一切。
这骷髅头是寄宿于断铁巨剑的恐惧之灵，肉眼不可见，对战斗也没啥帮助，所以经常被无视。
但这回它一反常态，似乎极力反对在断铁上抹圣水，而且不停用头撞击巨剑，甚至能感受到触感。
杨逸看了几秒，悟了。
“你是想告诉我，这剑能接触无形之物？”
杨逸问道。
恐惧之灵终于停止撞击了，骷髅脑袋上甚至起了一个包。
随即它不停点头，表示就是这个么意思。
看来断铁巨剑升级到极品后，还解锁了隐藏属性，能杀伤无形之物。
“你在和谁说话？”
苏娜走过来问道。
她看不见恐惧之灵，也不知其存在，所以正一脸莫名，看着杨逸和空气对话。
“我在和这把武器的器灵说话。”杨逸回道。
“器灵？”
“没错。
这巨剑似乎能伤害无形之物，我且下去试试。”
杨逸把手里的圣水递给苏娜，背着巨剑，抓着桅杆往下爬去。
这次他没选择跳下，因为下方篝火明显变暗，安全范围也比较小。
下到甲板后，杨逸背靠篝火，准备攻击。
他一直没解除狼化状态，身上的狼毛已干了大半，背上的毛甚至因高温开始卷曲。
只是其本人却毫不自知，仿佛没什么感觉。
他瞅准黑影所在的方向，一剑斩下，随即眉毛一挑。
“有感觉！”
这巨剑像是挂到了一块布帛，将其撕扯至断裂。
而黑影，也在杨逸的眼前断裂，逐渐消散，消失于甲板。
剩下的黑影就很好处理了，一个接一个成了断铁巨剑的剑下亡魂。
杨逸甚至没弄清楚这东西有何攻击性。
它们似乎没有智慧，也无惧死亡，只是出于本能，会朝生灵靠近。
所以到后面，杨逸甚至都不需要移动，只需无脑挥剑就行了，因为这些黑影会主动送上门来....
耗时不过20秒，杨逸就消灭了所有黑影。
当消灭最后一个高度接近两米五的黑影时，他仿佛听见了微弱的声音。
“谢谢......”
一颗黑色，布满孔洞的球状物体从黑影消散的位置掉了下来。
杨逸看见了，使用断铁把它扒拉了过来，同时获得了其信息。
【名称：黑暗之核】
【简介：黑影死后，有一定概率留下黑暗之核，将其泡在水里，可将水体染成纯粹的黑色，可当成高档染料使用，同时也是一种炼金素材。
因其奇特的构造和光滑的表面，也被一些人当成装饰品使用。
可投入怪物扭蛋机。】
【注：黑影，是从黑暗中苏醒的灵魂聚合体。
从其诞生之初，就在寻求解脱。
无法离开黑暗区域，会被光亮和生命活动吸引。
如果不能杀死它，则会被它带来的黑暗所吞噬，成为其中一员。】
----------
“这东西叫黑影？”
杨逸通过系统，知道了这东西的的名称——黑影。
别看他解决的这么轻松，但如果没有断铁巨剑，没有圣水，那他还真拿这东西没办法。
唯一能做的，估计就是放更大的火了，用更高的温度对付它们了。
杨逸把这东西的情报发给了苏娜，之后将其收入了焦黑蠕虫戒指。
这东西能用做炼金素材，可能对制作魔药也有帮助。