# 3.抵达玩家岛附近。

但具体得多近并没有一致的结论
“等下可以试着联络疾风号船长徐达，交流一下盐之岛的情报。”
杨逸对盐之岛很感兴趣，主要是知道盐之楔蕴含的力量。
如果能把这件圣遗物纳入囊中，那什么巨人骑士之流的存在就构不成威胁了。
就是不确定这真品的副作用有多大........
杨逸接着浏览其他玩家岛的情报，发现其他岛屿的所在地和危险度都陆续显示出来了，有的简介都有。
个别玩家岛的所在地发生了改变，说明其可能在移动。
---------
【名称：月之岛
编号：04
发现者：独眼
探索度：35%
所在地：风暴海域某处天空
危险度：一级
简介：一颗漂浮在高空的巨型球状岩体，表面有一条大裂隙，呈弯弧形，周边还漂浮有一些细小碎石。】
---------
【名称：垃圾岛
编号：09
发现者：独眼
探索度：11%
所在地：无光之海深处
危险度：？？
简介：？？】
---------
【名称：蒸汽岛
编号：03
发现者：钢铁兄弟会团长（余大伟）
探索度：41%
所在地：无光之海某处
危险度：二级
简介：一座布满锈迹，停止运作的超级工厂，岛上弥漫着生锈金属和机油的恶臭，偶尔会发出金属的摩擦与碰撞声，震耳欲聋。】
---------
【名称：镜之岛
编号：06
发现者：正义骑士
探索度：21%
所在地：极冬海域
危险度：？？
简介：一座若隐若现的镜之孤塔，进入其中，你将直面最可怕的对手。】
---------
这些岛屿的情报信息变化都不大，也就更新了所在地和简介。
但等到杨逸打开梦之岛的情报……
“探索度百分之47？”杨逸惊呼出声。
他没想到当前探索度最高的玩家岛居然是梦之岛。
似乎有玩家找对了探索的方法，正在大力推进这座岛的探索度。
【名称：梦之岛
编号：01
发现者：伊甸园团长
探索度：47%
所在地：？?
危险度：特级
简介：一座无法以正常方式抵达的梦幻之岛，无固定形态，无法提供坐标。
需具备梦境中活动的能力才能感知这座岛。】
---------
“梦境行者？”
杨逸读完立刻联想到了这个超凡途径。
这途径是他反复做噩梦，偶然在一个噩梦中觉醒认知获得的超凡途径。
不出意外的话，伊甸号船长应该也拥有这个超凡途径，而且开发度比杨逸要高，且找到了探索梦之岛的办法。
杨逸拥有的超凡途径太多太杂了，有时候也不见得是好事。
他沉吟片刻，打算等肉体恢复后就多睡觉多做梦，说不定也会有发现。
浏览完这些情报，杨逸就试着联络徐达。
..........
不同时空，另一片海域。
这里和丰饶海域接壤——是一片大到夸张的白色沙漠。
疾风号船长徐达为验证开拓者仪式，使用美味肉干作为询问的素材，一路来到了丰饶海域。
本着来了就带点特产回去的习惯。
疾风号船长进入了丰饶海域，然后被一只会飞的巨大腐鲸追了七天七夜。
双方速度不分伯仲。
最后腐鲸突然放弃了追逐，非常奇怪。
要知道腐鲸这种生物基本都是遵循本能在活动，而且是吞噬的本能。
在追的路上，它也在不断吞噬海面上的美味肉块，甚至吸取丰饶海域的海水。
能让这种生物放弃追逐，只可能是发现可更高价值的目标，亦或者这个方向吃的东西太少了。
徐达晃悠了一圈，发现附近海域肉块数量的确少了，于是继续往前，最终发现了一片诡异的海上沙漠。
奶白的海水在这里逐渐变为了漂亮的蔚蓝色。
一道道海浪把海水里析出的盐推上海岸，形成一层层堆积板结的盐层。
甚至在海岸边，还能看见一些枯萎脱水的美味肉块。
徐达觉得这片区域特殊，便开船靠了过去。
他的疾风号拥有飞行能力，能持续飞行一个小时，再配上特殊建筑——风之帆，更是能达到300节的恐怖极限速度，堪比一些小型民用客机。
但是开启风之帆就不能中途减速了，而且防护的屏障也会消失，如果撞上什么东西，那很可能就玩完了。
.........
此刻刚11点不久。
白色沙漠整处于夜晚状态。
疾风号在在沙漠上疾驰。
没错，这片白色沙漠魔法船居然是可以开上去的。
徐达现在站在船头，左手掌舵，额头汗珠密布。
他进入白色沙漠探索了一圈，险些栽在这片白色沙漠里，右肩中了一箭，整条右臂连同肩膀都脱水干瘪，很可能保不住了。
“妈的，阴魂不散！”
他回头看了一眼。
后方不远处，一队骑着马的盐之骑士以匪夷所思的速度跟在后面，要知道他现在的速度可是有120节啊。
这四条腿的马简直都能和赛车比了！
他就是没留神，中了一箭，因为注意力被那座沙漠中的宏伟宫殿吸引了。
好在这趟收获不小，发现玩家岛带来的积分收益相当可观。