# 第147章 美味的海水

四小时后，杨逸醒了过来，查看自己的状态。
精力值只恢复到87，毕竟睡得时间短。
但离天亮还早，有差不多5小时，等会在甲板弄把椅子躺着待到天亮，精力估计就回满了。
他戴上强盗面巾，推开船长室的门，准备接替苏娜守夜。
后者则在船头，弄了个营火，似乎在...烧水？
杨逸走过去说道：“换班时间到了。”
苏娜这才回头。
她戴着银质鸟嘴面具，似乎并不困，伸手递给杨逸一块淡白色的结晶。
“我试着蒸发海水，得到了这个。”
【名称：美味的海盐块】
【简介：比糖还要甘醇的美味盐块，但含杂质较多。若能把包括盐在内的杂质去掉，将变得更加美味！】
把盐分去掉...？
杨逸看完信息，觉得有些莫名其妙。
海盐没了盐，那还能叫海盐吗？不如叫海糖！
他拿着这块淡白色的盐块仔细端详，醇厚的香味涌入鼻腔，强盗面巾并不能完全阻隔。
但因血腥味搅合其中，使得香味的诱惑力直线下降，并不会让杨逸产生吞下盐块的想法。
最多就是喉咙有些干渴而已。
他咽了口唾沫，看向苏娜，催促道。
“行，那你去休息吧，明天估计得忙活一整天。”
苏娜点头，果断起身，朝自己房间走去，把船头未收拾的营火和锅都交给了杨逸。
锅里头的海水仍在沸腾。
杨逸没急着收拾，用三眼扫视周边海域，并没发现可疑物。
那悬在海上的不明液体似乎不会扩散。
确定周边无异常后，他把营火熄了，把锅内浓缩的海水倒掉，然后搬了把椅子坐在甲板上，等待太阳升起。
并没有险情出现。
..................
五小时后，天终于亮了。
杨逸驾驶魇星号朝前开去，航速控制在四十节左右。
不过十五分钟，他就来到了这片分层的海面前。
苏娜已经醒了，正拿着望远镜观察这片海域。
距魇星号约两百米的海面上，飘着一层白腻的油状物质，和那些美味鱼，美味菇体内的脂肪、汁液很像，但没那么粘稠。
量很大，左右呈一字排开，在海上形成一条泾渭分明的分界线，就像泄露在海上的石油，只是颜色是白的。
大量鱼虾聚集在海面，吞咽着这些白腻液体。
有常见的河豚，石斑，鲳鱼，鲨鱼，甚至在浅水区会死的深海鱼。
其次章鱼乌贼，海参龙虾，以及贝类也不在少数。
杨逸甚至看见了鲸鱼的影子，大概距离有一两海里，可见巨大的水柱喷涌而出。
这些海洋生物要么体型肥胖，或者就在变胖的路上，基本处在第一或者第二阶段。
生物数量太多，而且聚集在海面，这就导致海面到处都是翻涌的浪花，以及在奶白色液体里打滚的鱼类。
乍一看很像装满泥鳅的盆子，然后在上面倒上了大量牛奶。
【令人不适的盛宴，你理智下降10】
苏娜放下望远镜，立刻要杨逸把船开过去。
她则早就做好了准备，脚边摆着用绳索连接的木桶，准备舀一些白色液体上来检测。
杨逸没急着过去，而是把船横了过来，对那些鱼开了几炮。
嘭！嘭！
浸水大炮射出正常炮弹，在海上溅起数米高的水花，顺带撕碎了沿途的大量海洋生物。
照理说，这些鱼应该会逃才对，但事实恰恰相反，它们根本没逃，依旧在吞咽这些奶白色液体，顺带把死掉的鱼也一块吃了....
这或许才是这些液体没有进一步扩散的原因，因为都被这些海洋生物吃了。
杨逸多开了几炮，等了几分钟，确定水下没有大型生物冒出，这才操控魇星号往前开去。
进入这片海域，船行进的阻力明显提高，因为鱼群成了障碍。
不断有鱼撞在魇星号船体上，发出撞击声，但对骨质船体造不成伤害。
而且它们也不是有意撞击魇星号，只是吞咽白色液体时，不小心撞到了而已。
杨逸查看大海图。
此地距丰饶海域还有约两百海里的距离。
所以这些白色液体，大概率是从丰饶海域渗透过来的。
他继续往前开。
苏娜则提着桶子去打水去了。
这一桶子下去，奶白色液体没装多少，鱼倒是有大半桶。
如果换成渔网，那撒出去估计拖都拖不上来，得按吨计！
这些鱼没有食用价值，被苏娜倒回了大海，只留下几升白色液体，被她带进了实验室。
杨逸则在拍照，记录海面状况，回头出售情报也能卖个好价钱。
越往前开，这白色液体也就越深，鱼也越大。
好在它们没多少攻击性，不然全来攻击魇星号，也会造成不小的麻烦。
就这样，魇星号行驶了约六小时，终于来到了丰饶海域的边界。
途中他遇到了两条鲸鱼，大小估计有十几米。
它们在吞咽白色液体的同时，也吸入了大量鱼类，之后喷出的却只是正常的海水。
看来那些液体，也被他们视作食物。
这些鲸鱼只顾吃东西，并没有攻击魇星号，但其水下圆滚滚的身体还是极具威胁，如果撞上魇星号，怕是威力不小。
杨逸没招惹这种水下巨兽的打算，因为此行的主要目的是打探，收集情报才是最重要的。
越往后，这白色液体就越深，逐渐取代了海，导致海水也彻底变成了白色，几乎无法探知里面有什么。
唯有三眼才能看得深一些，但也深度有限。
到这里，小鱼小虾已经彻底消失了，只可见水下有一些巨型物体在游动，但很难区分是哪种鱼，因为都是圆滚滚的体型，长度最小也有三米。
就在杨逸准备进入丰饶海域时，苏娜发来了私信，叫他去实验室。
“不是要抽我脊髓液吧？”
“？”
苏娜先回了个问号，之后发来了一个物品信息。
【名称：美味的蜜糖】
【简介：将丰饶海域的海水浓缩蒸发后得到的晶体，甘美香醇。】
“速来，我有发现！”她补充道。
杨逸这才停船，但没放船锚，主要怕被水下的东西给吞了。
之后他展开暮光帷幕，朝船舱走去。