# 第202章 改变的噩梦和图案

杨逸猛然苏醒，立刻坐了起来，掀开衣物检查肚子上那张嘴。
缝线没有变化，一根都没有断，杨逸长舒一口气。
他又做噩梦了，和之前的梦内容相似。
梦中，他被绑在金属桌上，被苏娜调笑，最终挣脱了皮带，直接扑在了苏娜身上，肚子上的缝合线崩断，杨逸将苏娜塞入了自己肚子里。
触感和味道甚至都有残留，很真实的梦...
杨逸双眼眯成缝，逐渐变得冷静。
噩梦内容发生变化，这还是第一次遇到。
这说明噩梦根据现状修正了内容，也证明噩梦的预知或者预言能力是有限的。
它根本不知道自己肚子上会多出来一张嘴，不知道污染会产生何种畸变。
所以其结果并不可靠，只能参考。
杨逸是绝不可能让梦中这一幕出现的，现在他更有信心和把握了，推翻或者说忤逆这噩梦。
他看了下时间，自己只睡了不到三个半小时，但精力恢复却不错，应该是美食的效果，已经回到了96点。
他告诉苏娜自己醒了，之后喝了一瓶成长魔药，并用库存的长腿沙丁鱼激活了生命壁炉的生命之光。
存货不多了，白天得钓鱼补充下库存才行。
杨逸锻炼了一会，之后走出船长室，接替苏娜操控魇星号朝着既定目标开去。
离天亮还有五个多小时，趁着这段时间，杨逸准备喂一下胃袋，看它的容量会不会变大。
他先后往胃袋里塞了三块蛋糕，但除了让自己手被口水沾湿外，胃袋属性没有任何变化。
“没效果，还是说量不够？”
杨逸又喂了三块，终于，贪婪胃袋的信息有变化了，容量从10立方米变成了10.1立方米，略微增强。
“胃口还真大...”
他没继续喂。
因为把戒指里库存的那一百多块糕点全喂给胃袋，估计也只会涨个两三立方米的容量。
倒不如等到天亮，选个好点的位置，给胃袋喂白色海水，让它直接喝饱。
杨逸继续开船。
...........
五个多小时后，天空转亮，太阳从海面升起。
杨逸刻意掐着时间用三眼观测太阳升起，但并没有收获。
就是一颗球体从视野尽头升起，没见什么异常。
他继续开船，准备找个安全点的位置试试喂胃袋，半路遇到了一块个头较大的肉块，于是主动把船凑了上去。
这是喷射型肉块。
当魇星号靠近到一定的距离后，这肉块体表喷口喷出了大量大小不一的肉球，粘在魇星号船体上便成了肉膜，逐渐扩散侵蚀整艘船。
好在它们的侵蚀最多也就到甲板了，被上面的海盐阻住了脚步。
而且这些肉膜也在迅速被白骨手臂消灭。
杨逸操控魇星号给了它一炮让其哑火，之后撞了上去，吸引它攀附船体。
等它爬上来，四周都是白骨手臂，团团包围，不停对它本体撒盐.....
耗时约四十分钟，消耗海盐约半吨，杨逸杀死了这肉块。
如果有足够的海盐，杀肉块其实并不难。只要勾引它上船，切断其后路即可。
这东西并没有什么智慧。
【名称：美味肉块（大）】
【简介：略...】
杨逸将这收获来的肉块投入了扭蛋机。
这大型肉块和中型肉块的奖励应该是独立计算的，前三次奖励基本都会出装备或者道具。
杨逸捡起从扭蛋机中吐出的扭蛋，是一个纸制的零食盒，有岁月的痕迹，但并没有掉色。
【名称：盒装高能蛋白棒】
【类型：消耗品】
【品质：精品】
【简介：24根装的高能蛋白棒，没什么味道，并不好吃。
某些人为了节约时间，特地制作的代餐能量棒，吃一根便可提供成人一周的能量消耗。】
“还不错，苏娜制作魔药用得上这种蛋白棒....”
杨逸刚准备将这盒蛋白棒转交苏娜，却意外在包装盒上发现了一个图案。
那是一个人头，光着脑袋，里面画出了极其精细的大脑图案，且有一些类似电路的机构。
但这都不断什么，主要是大脑中间还有一颗红色的宝石。
这宝石杨逸还很熟悉，是真理之石。
他手里出现一颗红色澄澈的宝石，和图里的宝石对照了一下，简直越看越像，一模一样.......
“扭蛋出什么东西了？”
苏娜的声音从背后响起，吓了杨逸一跳。
他太集于观察这盒蛋白棒了，以至于连苏娜的脚步声都没注意，或者说对这已经习惯的气味没有警觉。
“没什么。”
杨逸回头道，手里的红宝石早已消失，转手将那盒24根装的蛋白棒递给了苏娜。
“扭蛋得到的盒装蛋白棒，你应该用得上。”
“这包装怎么是坏的？”
她问道，有几分疑惑，因为扭蛋机里还没出过什么破损的道具。
“我也不知道，拿到手就是坏的，估计放久了吧，”杨逸脸不红心不跳解释道，“这东西也不知道有没有保质期，你看看坏了没。”
苏娜伸手接过，开始挨根挨根检查起来。
就在杨逸以为事情就此揭过时，苏娜忽然抬头问道。
“我刚刚好像看见你手里拿着一块红色宝石。”
她用鲜红眼眸直视杨逸，简直和真理之石的颜色一模一样。
“哦，那是超美味糖果，我刚有点想吃但忍住了。”
杨逸回的很快，几乎没有犹豫。
“是这样.....你如果有身体异常得和我说，我可能有办法。”
苏娜似乎信了，没有追问，拿着蛋白棒就往船舱走去。
杨逸长舒一口气。
这真理之石就是烫手的山芋，虽然具备很高的价值，但其潜在的危险也不能忽略。
按这片大海出品物品的尿性看，利益通常和风险并存。
吃下这颗石头，到底会发生什么，苏娜会变成什么样，完全是未知。
杨逸不敢赌。
至少在弄清楚这颗石头吃下的后果前，他绝不会给苏娜。
而且这石头还和某个组织群体有关。
他现在手头的情报太少了，如果能接触到这片大海本地的土著就好了。
杨逸中止胡思乱想，找了个合适的位置，准备试着给胃袋灌海水。