# 第473章 适应新身体

时间回拨一天。
杨逸的肉体重塑计划正处于最后的关键阶段。
燃烧巨人之心在水下不断跳动，弄出很大的动静。
一股特殊的音频能量传播开来，被一台机器捕捉，正是死诞会为了监控巨人骑士而研发的特制仪器。
不远处，死诞会的四联基地船里。
大队长吉伯特正在查阅属下递过来的文件资料，因为那台本准备废弃的声波探测仪居然又有了反应。
“难道巨人骑士复活了？
这怎么可能.......”
吉伯特不敢置信道，仔细检查文件里记录的两条波形曲线。
一条是巨人骑士活跃时记录下来的心跳声，波形振幅非常夸张，但频次并不快。
另一条则是刚刚检测到的特殊心跳，和巨人骑士的心跳波形相近，但振幅小一些，频次则快上不少。
这似乎不是巨人骑士。
因为巨人骑士的心跳频率和振幅往往是一起增长的，不会出现振幅小，但频率快的情况。
“这到底是怎么回事，另一个巨人骑士？”
吉伯特皱眉道，感觉事件发展已超出他的认知了。
“大队长，要不要再申请一下影像资料，具体看上一看？”
他的下属在一旁建议道。
“行，晚上联络一下总部。
再有，之前送过去的尸体样本应该差不多快到了，问一下，看到底是不是新的死疫亚种疾病。”
吉伯特采纳了属下的建议，但想获得影像就得等到晚上了。
因为白天为了降低死疫在大气中的传播能力，位于天空的总部、又被称为『死诞星』的巨大人造天体会不断释放高强度的伽马射线。
只有晚上冷却维护时，信号才能正常的传上天空。
.............
另一边，魇星号上。
杨逸的身体已经恢复了，右眼球又重新长了一颗，视力完全不受影响。
趁着离夜晚还有一段时间，他准备久违的锻炼一下，适应一下自己的新肉体，尽快把属性提升到传奇，突破30点。
不然顶着个传奇的职称，属性却没有一个高于30的，还是太离谱了，名不副实。
他照例训练着那熟悉的招数——至圣斩。
在学会更厉害的武技前，他决定就专注于这一招，最好练到一剑把对方劈死，这就不再需要学习其他招式了。
“可惜没有圣光加持。
翠西雅，你就不能想想办法吗！”杨逸练剑的时候不忘征询翠西雅的建议。
“哈？”
后者直接傻眼，停下了锻炼减肥的动作，看向杨逸的眼神怪怪的，像在说：拜托~，我只是一只背弃圣光的光妖精！这问题你问我，简直就是在故意刁难！
答案自然是没有的。
翠西雅要杨逸放弃至圣斩。
他这污染者是不可能获得光辉女神的赐福的，不如学一学别的招式。
但杨逸不打算放弃，他准备另辟蹊径，打起了另一个差不多的招式的主意——弃誓斩。
这个招式的威力并不弱于至圣斩，但要施展必须借助赎罪者铠甲。
他得想个法子才行，因为穿戴赎罪者铠甲的副作用太大了，往后估计都不敢用。
而且现在这套铠甲毁得不成样子，能不能修复还得另说。
.............
数小时后。
时间很快夜晚11点。
杨逸结束了锻炼，对自己的肉体的性能或者说素质已经有了大致的了解。
比最开始强多了，而且是全方位的增强。
虽不及使用肢体复原术、连接上好几个传奇生物肢体时的自己，但现在这副人类之躯要远比那具畸形扭曲的肉体要顺手。
直到这时，他才感觉自己终于变回了人类，感觉好太多了。
而且他现在全属性成长经验直接对半砍，只需要16000，再加上『愚者』职称、成长魔药、生命壁炉、以及猎获效果等多重经验成长加成，他的基础属性成长速度会变得非常快，这就是『愚者』的优势了。
他回到船长室，已经提前编辑好了准备发的帖子，内容和传奇职称有关。
这则帖子应该会把他的声望和名气再度推回顶峰，因为他估计是所有玩家里，第一位晋升传奇的玩家。
很快11点就到了。
杨逸在这之前拿到了先前买的中阶工匠铭石，大概耗时五天才到，这卖家可能在奇迹之海比较偏的位置，交易抽泣比预期的时间要长。
他准备回头就就将这颗强化石交给苏娜，这样女巫三件套就都强化到极品品质了。
然后明天可以尝试使用贪婪工匠之锤，修复破损的装备，提高自己的实力。
编辑的帖子顺利发出，不出所料，立刻被顶上了头条。
【.....都说了独眼大佬才是最强玩家，这下没异议了吧？】
【第一位晋升传奇的玩家，敬请见证！】
【独眼教团前排招募大主教，想加入的准备好团费，没其他要求。】
杨逸其实只写了职称『愚者』的达成条件，但效果却却没有说，引得所有玩家热烈讨论，其中有一位玩家的分析非常的有道理。
【我觉得这是晋升传奇的方法里，最笨、或者说最难达到的一个了。
要求除精神属性外全属性都达到30点，这有多难大家应该都知道。
目前大多玩家的最高属性估计都只在10来点，最低属性恐怕都在10以下。
所以这个晋升传奇的方式并不适合绝大多数玩家，费时费力，希望后面有其他晋升传奇的玩家能提供新的思路。】
另外有玩家提出了“传奇公式”的概念。
【晋升传奇，肯定对属性是有要求的，这个属性数值可以称为传奇公式，达到属性要求后，应该还需要满足其他条件，例如某种仪式或者外力刺激，进而晋升传奇。
我觉得精神属性达到30点也能晋升传奇，而且会非常强，大家有条件的可以试试。】
杨逸发现这些玩家有很多还是很有潜力的，能活到现在，基本都有一技之长。
突然，他收到了大报社的打款，比之前都多，直接给了30万海螺币。
同时，他也收到了来自大报社的私信，发信人并非宋英文，而是匿名的某位编辑。
“独眼大佬，钱收到了吧。
长话短说，我们大报社并没有完全被伊甸园控制，仍有部分玩家在暗中抵抗。
你能不能来奇迹之海一趟，这是坐标，协助我们重新控制报社号。”
这是一条来自大报社的求救信息。
杨逸本准备回的，但刚准备输入又犹豫了。
“这会不会是伊甸园的陷阱？”
于是他回信的内容变了，回道：“你说什么呢，大报社不是处理了那个被控制的编辑吗，好像叫什么姐夫来着？”
“额.......当我没说！”
对方很快挂断了联络，杨逸也没有追问。
他其实也拿捏不准情况，只是警惕心作祟，不想提前暴露自己而已。
万一对方是过来试探的，其实有办法入侵魇星号呢？
他看了下对方发来的坐标，暗自记了下来。
虽然没正面回应，但杨逸也没说过自己不会去，即便是陷阱，等准备充分后，随机抽个时间过去晃悠，也不见得会中。
对方难道能蹲点蹲几年，那和千日防贼有啥区别，几乎没可能。
在做了几笔交易后，杨逸又跳转到其他版块，以及世界聊天频道浏览着。
突然，聊天频道的一条消息引起了他的注意，那是一本名字有点熟悉的书。