# 第247章 准备工作

魇星号中庭堆满了玩家的尸体残渣，散发难闻的恶臭。
杨逸戴上铁制鸟嘴面具，指挥古骸手臂，对残渣进行了细致的打捞。
在捡到那面立场大盾后，他就意识到，这些残渣里可能还埋着其他装备。
于是他摸索了一番，还真又找到了两件物品。
不过却损毁比较严重，连原名都不显示了。
一件是匕首，其原本可能是长剑，但断裂了，剑身和剑柄都是金属材质，黏糊糊的，血水似乎渗了进去。
【名称：染红的剑柄匕首】
【类型：宝物】
【品质：珍品】
【简介：某把武器遗留的剑柄，剑刃已断裂，只剩三寸，勉强能当成匕首用。
因长期泡在粘稠的血色残渣里，剑刃和剑柄已被染红。
比较锋利，但因破损严重，修复前不能使用工匠铭石升级。】
-----------
杨逸试了下，还不错，没什么副作用，除了有点粘手。
可以当做飞镖的替代品。
另一件则是机械手套，已经有些锈蚀了。
【名称：染红锈蚀的工程手套】
【类型：宝物】
【品质：精品】
【简介：科技产物，搬运重物时使用的工程手套。
只剩一只，因长期泡在粘稠的血色残渣里，已经生锈，上面的腥味已无法洗掉。
穿上后力量+2，仅限右手。】
-----------
杨逸也穿上试了下，手指活动的时候会发出难听的摩擦声，而且灵活度受限，适合抓握重武器。
不过品质太次了，而且只有一只。
杨逸现在不变身，常驻力量都有10，基础为8。（夜晚+1，欢宴食客+1）
如果变身，还会有各种加成，这手套的力量加成几乎等于没有。（品质低，不能突破凡物极限10）
“等下次交易卖掉好了，加属性的装备倒是不愁卖。”
杨逸将这两件装备收起，准备指挥古骸手臂，把这些尸体残渣清扫干净。
可就在这时，杨逸收到了魇星号遭受攻击的提醒，耐久掉了60多点，且还在继续下降。
他立刻打开船只界面，查看受损部位，发现来自船体外侧。
“这是....”
杨逸立刻意识到了什么，快步跑到甲板外沿，朝下看去。
不知何时，黑暗朝上蔓延了一大段距离，而且还在快速蠕动，可以直接用肉眼观察到。
当黑暗接触船体缠绕的藤蔓时，便会侵蚀藤蔓，造成伤害。
杨逸特意在三分之一处，三分之二处，设置了大量藤蔓，这样造成的损伤，就会显示在活动日志里。
比如现在。
毕竟藤蔓也是魇星号的一部分，大量损伤也会造成船只耐久下降。
其所占比例虽不如骸骨，但胜在位置灵活，可以在船体内部活动。
无论是封堵船体破口，还是缠绕来犯之敌，都能发挥不小的作用。
而船体外侧的藤蔓，其实是杨逸弄的警戒线，就是为了预防黑暗突然提速，出现始料未及的危机局面。
他查看船体外侧，上面粘连的黑暗正像活物一般往上爬，粘稠且深邃。
它突然增速，很可能是受到了某种刺激，或者感受到了什么，例如甲板上突然新增的的大量尸体残渣。
“得赶紧处理掉这些尸体残渣才行。”
杨逸本来准备把这些尸体残渣扫进大海，但现在看来，不是什么好选择，可能加剧黑暗的蔓延。
除非装在容器里，抛飞出去。
亦或者....
杨逸唤出几条藤蔓。
“你们能不能把这些残渣给吸收干净？”他问道。
藤蔓点了点头，之后在甲板中庭大量冒出，刺入这些尸体残渣，如吸管一样，将其快速吸收。
前后不过两分钟，甲板上的尸体残渣就被吸干了，丁点不剩。
残渣减少，消失后，黑暗的蔓延速度也变缓了。
而且魇星号的耐久也满了，看来藤蔓吸收时，也能恢复魇星号的耐久。
至此，杨逸也弄明白了魇星号藤蔓，即狰狞之绿的特点。
会主动攻击船上的敌对生物，但不会攻击钓到的鱼，除非这鱼很危险。
另外，它也不会主动攻击死亡的尸体或者食物，除非收到命令。
杨逸把甲板的情况告诉了苏娜：
“黑暗会被大量尸体残渣吸引，现在蔓延进度已超三分之一，得把一层的炮口和窗户封上，免得黑暗侵入。
实验室那边你自己处理，剩下的我来。”
他发完信息就往船舱走去，去到了船舱一层。
和之前不太一样，现在封堵窗户和炮口只需要藤蔓代劳就行。
杨逸需要的做的，则是检查，确保封堵的地方密不透风。
这些藤蔓被黑暗侵蚀后，只会老化变硬，失去活力，可依旧可以起到封堵效果。
至少短时间内，都不用担心黑暗泄露。
至于之后怎么办？那就不必管了。
那时候，黑暗都爬上甲板了，哪还顾得上船舱？
杨逸清点了下船舱的库存，苍白蠕虫油脂276L，焦酒297L，黑面包103根，鱼干五十七斤，活力椰子21个，食盐635g。
剩余的基础物资就不必管了，反正存储在船舱空间里，淡水还有325L。
他把食物全收进了焦黑蠕虫戒指里，包括苍白蠕虫油脂。
因为这油脂胃袋会偷吃，还好杨逸试了下，只损失了一点点。
焦酒胃袋并不喝，之前杨逸已经试过，可以放入胃袋。
他把所有东西都打包放进了焦黑蠕虫戒指，以及胃袋内。
之所以这么做，是在为之后做准备。
万一被逼到桅杆的瞭望台上，那么船舱就是禁区了，要去拿物资太过危险。
所以杨逸决定把东西都带身上。
他还把船舱空间里325升淡水取了出来，算是做好了在瞭望台坚守的准备。
苏娜那边。
在收到杨逸通知后，也做了准备，把标本都用玻璃容器封存了，重要的则收在百宝袋里。
窗户，则用大小合适的玻璃进行了密封。
弄完这些，她又把注意力集中在了尸体残渣的检测上。
经显微镜观察，苏娜又看见了一堆“0”形状的结构，由破损的细胞碎片和一些物质堆叠而成。
这并不算奇怪，因为她之前已经见过了。
但有两点让苏娜困惑不解。
其一，她没看见一个完整的细胞，全是破损的碎屑。
再有就是，她没看见骨骼的残渣，一点都没有。
这就很奇怪了。
即便研磨粉碎，也应该有骨头渣滓才对。
难道是这些皮肉自行溶解脱落下来的？