# 第200章 追踪目标

杨逸有了农夫号的坐标，便对照大海图查看起来。
距离挺远。
在左后方，开过去的话大概要六七天的时间。
不过农夫号也在往前移动。
所以时间可能会短上一两天，甚至三天，取决于农夫号怎么移动。
杨逸调转船头往农夫号开去，同时把这件事以私信的形式告知了苏娜，要她设计一下收纳丰饶之果的盒子并制作出来。
“最好多制作几个备用。
设计好后，可以由我来制作，另外还需要制作一些巨型海盐手雷，用于对付腐鲸。”
他发了一大串私信给苏娜。
对方并没有回复，应该还在船舱里睡觉。
杨逸确认了一眼苏娜的面板。
她的精力为62，一般正常睡醒的精力值都在85以上，估计还要睡一小时以上。
他自己状态倒是不错，开船到现在精力还有94。
不过欢宴食客的属性加成结束了，能持续大概3到4小时，和美食摄入量有关。
他现在食量可是大的惊人....
杨逸摸了摸自己的肚子，掀开衣服看了一眼。
肚皮上多了一条横着的裂隙，取代了原本的肚脐，就像被拦腰斩了一刀一般。
整齐的缝线将这个裂隙缝了起来。
他摸了一下，随后裂隙开始蠕动，带动肚皮，就像一张粘上的嘴尝试打开。
“有必要试着掌控这张嘴....”
杨逸自语道。
他其实完全可以不用这张嘴，也能获取欢宴食客的加成，因为他脸上的嘴和肚子上的嘴，都通向同一个胃。
至于胃变成了什么样子，杨逸并不是很想知道。
他瞥了一眼挂在腰上的贪婪胃袋。
“先升级断铁吧。”
杨逸调整了一下航向，确定前方没有拦路的肉块，便把断铁从戒指里取了出来，放在甲板上。
之后他拿出新得到的中阶深渊魂石....
奇特的力量注入断铁，魂石内的液体融入到了武器里。
“等这石头有富余，可以弄几颗给苏娜研究一下。”
他判断道。
主要是供不应求，不太容易买，但日后就不一定了。
强化结束。
并没有任何光华冒出，甚至断铁连外貌都没有一丝变化，以至于杨逸开始怀疑自己是不是强化失败了。
他试着收回断铁，发现根本搬不动。
这巨剑好像更沉了。
【名称：断铁】
【类型：遗物】
【品质：极品】
【简介：一名铁匠满怀怒火铸造出来的巨剑。
剑身采用不知名金属锻造，因质地过于坚硬，难以塑形，导致粗鄙不堪。
需要力量10才能勉强挥动，力量11才能初步掌握。
只有充满勇气之人，才配得上这把武器。
人类实在太过弱小，只有挥动这种超越常理之物，才能斩杀.....】
“力量要求这么高？”杨逸傻眼。
他的基础力量才7，离升级到8还有不小的经验缺口。
但这巨剑，至少要十点力量才能勉强用。
他现在7点力量，如果没任何加成，连搬都搬不动.....
一只恐惧之灵（漂浮的不可见骷髅头）出现在断铁的倒影里，停在杨逸身前，似乎很高兴，飘来飘去的。
它似乎也得到了强化，比之前大了一圈，和杨逸的头差不多大了。
这武器强化好像不会增加技能，非常的朴实，直接变硬变沉。
杨逸直接狼化，以狼人之躯单手将强化后的断铁举起，收进了焦黑蠕虫戒指。
完成强化后，杨逸从戒指里拿出一个黑面包罐头吃了起来，压了压饥饿感。
他准备等体型恢复到正常后，再进行正常饮食。
之前那次宴会，差点把他撑爆，好在暴食之口出现，把吃的东西几乎都给吐了，没消化多少.....
杨逸看向海面的倒影，可见一颗太阳悬在天上，飘着淡淡的云。
他至今没抬头往天上看过。
但现在.....
他瞥了一眼天空，没看见任何异常，就是湛蓝的天空和羽毛一般的云。
可之前，他明明看见了一只巨大的手，在太阳之上，在天空的上方。
所以这天空该不会是假的吧？
甚至太阳也是假的！
杨逸换成三眼，看向天空。
在三眼的视野里，这太阳就是一颗挂在天上的巨大球体，比那巨手要小多了，越看越假，就像一张立体贴图....
私信闪动。
苏娜睡醒了，发来了回信，表示会尽快制作用于盛放丰饶之果的容器，但会要用到不少的水晶。
而且制作海盐手雷也需要水晶，所以杨逸有必要补充一些。
再有就是钱。
为了加工水晶，有必要从实验室购置一些工具，至少苏娜是这么说的。
杨逸皱眉，给她转了30万，账上只剩不到八十万海螺币了。
他催促苏娜赶紧设计，最好在今天内就做出一个雏形来。
再有就是，两人得合理分配时间航海掌舵，尽量避开挡路的肉块，减少盐的损耗，而且要和沿途的腐鲸保持安全距离。
当然，如果发现大型肉块，将其杀死扭蛋也是个不错的选择。
杨逸见瞭望台修复了，就发动了瞭望台的技能，发现周围海域有大量海岛。
不必说，肯定都是腐鲸。
他选择一条最安全快速的航线朝着农夫号的坐标开去。
...........
夜晚。
魇星号发动暮光帷幕进入了隐身状态。
而且周围海面也没有什么肉块，都被杨逸用海盐赶走了。
他来到船舱，里面多了一个铁皮盒子，是准备用于盛装丰饶之果的容器。
目前只是一个展示用的模型。
苏娜开始介绍着容器的结构和用法。
和之前的铁皮盒子差不多，只是里层的铁皮换成了玻璃，外面用木头和铁皮增加强度。
“玻璃板的边都进行了处理，几乎没什么渗漏，坚持个半小时没什么问题。
如果直接携带完整容器，甚至可以加工成完全不漏的样式。
可是丰饶之果的大小和体型不确定，所以得准备很多套这样的特制木板，你得根据需要临时组装才行.....”
苏娜演示了一下容器的组装过程，巧妙通过类似榫卯的结构，可以顺利完整组装和拆卸，之后往里面注入足够量的胃液就行了。
杨逸现在胃袋复活了，容量也已恢复，可以携带足够的胃液和特制木板。
最好试试看容量能不能吃美味食物变大，为后面做好准备。