# 第360章 黑鹦鹉海盗团

杨逸又跑了一趟女巫实验室，取回了苏娜那边的普通书籍，准备把这些书的封面都发给宋英文，让他报个价。
但魔法书除外。
这一类书籍很多都有阅读次数限制，里面蕴含的信息不是拍个照片或者抄一份就能传达的。
像苏娜手里那本半毁的炼金手册，里面一些文字和图案甚至会周期性移动，也不知道苏娜是怎么读的。
杨逸顺便瞄了眼书里的内容，苏娜则安静的站在一旁，身上穿着女巫便服，只是脸上的花纹还没来得及擦掉。
“好看么？”苏娜幽幽问道。
杨逸一激灵，发现自己居然看入迷了，这感觉就像在看动态的连环画，时间在不知不觉中流逝。
不过他很快回过神来，把书一合。
“的确好看！”
杨逸若有所指，带着那些书回到了船长室，抓紧时间拍照发给宋英文，而且刻意把书后封的价格标签也拍了进去。
只是结果没杨逸像的那般好，不少书籍已经有玩家提供过了，主要是一些来自奇迹之海的书。
看来在土著那买书的玩家不在少数。
剔除掉重复的书后，剩余的书只剩40多本，其中不包括魔法书，也不包括那本热辣海妖天堂。
因为卖出去的书都会在电子书书封上带上上传者的名字，所以杨逸不想发。
宋英文那边很快给了个报价，基本都是书籍书签价格的1.5倍。
那本教人自杀的书更是给了15W海螺币的高价。
杨逸因为信誉摆在这，宋英文直接先把款打了过来，总共732000海螺币。
之后杨逸承诺，会在48小时内，将这四十本书全部拍照，发给宋英文。
弄完这些，时间也临近12点了。
杨逸准备睡觉休息，睡之前又看了一眼论坛，发现上面又有了几个值得留意的帖子。
第一个是招人帖。
【黑鹦鹉海盗团招人帖，六级海盗号领队，一抢一个准，专抢土著！】
“海盗号？”
杨逸眉毛一挑，因为这特殊船的图纸是他卖给沈冠全的，看来这家伙把图纸用了，而且用在了一艘六级普通船上，让这艘船直接变成了六级特殊船。
这算是普通船的优势了，可以靠图纸直接转为更高级的特殊船。
但杨逸现在理解更深，知道这优势也有弊端，因为特殊船升级时有时会因材料不同而获得不同的技能和特性。
直接用图纸，这部分特性估计就没了，其实也是一种隐形损失，只是损失不大罢了，略微影响上限。
他打开帖子查看内容。
【你是否因演技太差，词汇匮乏而烦恼？
是否因不懂如何和土著交流而发愁？
让我们放下这些繁文缛节吧！
只要加入黑鹦鹉海盗团，那就不需要再管什么土著交流的技巧了！
你只管抢光，烧光，杀光，和我奉行三光政策就行，反正土著海盗团也是这么干的！
想加入的玩家请立刻报名，私信我，报我吴金水的名字附上个人面板就行，会在24小时内回复.......】
杨逸读完了招募贴，手不自觉的摸了摸自己下巴的胡子。
这海盗团明显是沈冠全搞的分团，抢劫来的物资，估计都会用于建设新家园。
在帖子的二楼，还带上了六级海盗船的信息，目的就是吸引来更多的玩家。
如无意外，这可能是玩家群体里第一艘六级特殊船。
【海盗号，六级，耐久26000/26000，容量120000单位，航速70节】
【船体技能：
海盗强袭：追击靠近船只时可发动，航速提高50%，持续20分钟。
海盗爪钩：拥有三十只爪钩，分布于船舷和桅杆，可牢牢抓住物体或船体，难以砍断或扯下，可借助爪钩直接跳上临近船体甲板，快速进入登舷战。
海盗直觉：每日一次，扫描周围一千海里，找到一只大肥羊（高价值目标），并进行追踪。如果没有找到目标，当天可在发动一次技能。
海盗智慧：分解船只获得的物资提升50%，可能获得特殊船装备作为战利品。】
-------------
【简介：海盗王，我当定了！】
杨逸这还是第一次获得除魇星号外，高级别船只的属性。
而且是六级船，比魇星号还高一级。
虽然不知道该船的拓展建筑，尤其是特殊建筑的属性，但用于比较对照还是足够了。
和魇星号比，这船移动速度和容量都有明显优势，尤其发动技能后，恐怕可以轻易追上魇星号。
但如果发生战斗都不好说了，看船员实力，以及船上建筑，船装备的效果。
若只考虑船本身的战斗力的话，大概率还是魇星号会赢，回复能力、古骸手臂，加上藤蔓，可以轻松压制海盗号。
而且魇星号会提前发现海盗号靠近，不会被偷袭。
“这船更适合抢劫，而不是探索。”
杨逸自语道，关掉这则帖子开始查看另一个让他在意的帖子——【征集独眼神像，悬赏十万海螺币！】
发帖人自然是独眼教团副教主——马大宝。
杨逸点进去看了眼，发现征集神像的要求为：肥胖，眼罩，身形巨大，其他随意，要求震撼人心，越猎奇越好。
于是下面玩家各种猎奇臆造的塑像都发出来了。
懂一点美术还好，画的是立体图，整体结构也比较合理。
那些不懂美术的人就纯属捣乱了，连抽象的简笔画都端了上来。
像什么独眼人头章鱼，独眼大肉球，独眼大蠕虫全搬上来了。
连物种都被人给改了好几次。
再这样下去，只怕性别都要保不住了，已经有逆天的玩家在试着画独眼大肥婆了。
杨逸立刻联络马大宝。
“这就是你说的把团费用在刀刃上？”
“额........
但神像很重要，这是一个教团的灵魂，必须统一一个标准才行。”马大宝忐忑回道。
“这样，你把钱转我，这个神像让我来定。”
“那当然可以，只是这帖子收不回了。”
“没事，我新建个小号发上去就行。”