# 第263章 登塔

苏娜先回房间睡觉休息了。
杨逸则无所事事，坐在甲板陪着老船长钓鱼。
但他什么也没钓到，心思也不全在钓鱼上。
经先前一番探索可知，这避难所号已经废弃很久了，里面更是遭到了本地土著的洗劫，几乎留下什么值钱的物件。
但有一点让杨逸很在意——避难所内，没找到玩家的尸体。
虽然可以解释为时间久远，玩家尸体已经消失。
但一点痕迹都没留，还是令人有些费解。
而且这艘船的整体结构相当完成，不像是经历了大战的样子。
那些破坏痕迹基本都是后来的土著留下的，其目的也是为了带走财物，而非战斗。
如果是大范围，高强度，足以令数万玩家团灭的战斗，这避难所号绝不可能保留的如此完整，断裂、甚至沉没才是最有可能的结局。
杨逸侧头看了过去，目光定格在避难所号十字结构交汇处，上面还有一座残破的灯塔。
这部分船体存在明显破损，像是战斗留下的。
但这点战斗痕迹，绝不可能导致数万玩家死亡。
更多的秘密，应该还藏在里面。
杨逸想进去看看，虽然灯塔很可能都被洗劫干净了。
但那个位置毕竟是船长室，说不定会留下些线索。
他一边钓鱼，一边想着这些问题，连钓鱼的心思都快没了。
半晌后，他站起身，放下钓竿，决定上塔瞅个究竟。
如果只他一人，来回一趟也要不了多少时间，估计一个小时就差不多了。
他控制魇星号靠了过去，准备从十字交汇处的破口进入，再进一步爬上外墙，从外侧攀爬上塔。
目前他精力还剩六十多，足以支撑他完成这次行动。
但魇星号这边的安保也同样不能疏忽。
杨逸想了想，拿出赎罪者铠甲的手套戴上。
这套铠甲在他返回后便被脱了下来。
这次重新穿上，是想弄一个分身守卫看守甲板。
一旦魇星号出现状况，杨逸也能第一时间感知，很快便能赶回。
他把结晶巨剑交给赎罪者铠甲，之后来到甲板外沿，将腰间的容器亮度调高，随后跳入了十字交汇处的破口中。
刚进入，里面的场景就给了杨逸截然不同的感觉。
这里像经历了高强度的战斗，墙面、地面、室内的陈设都遭到了严重的破坏。
从痕迹和破损情况判断，应该是大口径的枪炮，动能武器，甚至能量武器留下的。
一些弹坑有明显的烧灼痕迹，边缘金属甚至曾一度融化。
不过杨逸没找到玩家的尸体，土著的骸骨倒是发现了一些。
而且这里明显被洗劫过，没找到什么有价值的物品。
从布局看，这里原本应该是一个行政大厅，中间则是一个垂直往上的电梯，和结构图所示一致。
电梯门也是敞开着的，杨逸走过去看了一眼。
电梯悬停在电梯井中间，高度有几十米。
想通过井内爬梯爬上塔是不太可能了。
若电梯意外掉落下来，搞不好还会受伤。
杨逸没选这条路，直接往楼梯间走去。
楼梯就在电梯的旁边，一般作为紧急疏散用的通道。
不过里面的状况并不好，到处都是弹痕，看来有过激烈的巷战。
杨逸往上爬了几楼，随后被废墟拦住了去路。
看这样子，应该是上面的楼梯塌了，掉落下来，变成了拦路的废墟。
清理的话，会花上大量时间。
而且清理干净，也没有继续往上的楼梯了，还是得爬。
杨逸直接从一旁的破口去到了墙体外。
这里正好位于避难所号外墙上，抬头便是灯塔，高度约125米。
从这里开始，就得靠爬才能上去了。
如果是光滑的金属灯塔，爬起来还会比较麻烦。
但如果是破损的灯塔，沿途有各种破口，那攀爬起来就简单得多了。
杨逸直接狼化，靠着利爪以及矫健的身手往上爬。
路上，他还发现了其他人攀爬留下的痕迹。
金属墙上，被人为沾上了一些类似爬梯的固定物，可提供支撑。
乍一看不起眼，但爬到这个位置，就会发现存在这么个落脚点，定然是人为的。
或许是来此的土著所留。
在这些人造爬梯的帮助下，杨逸不怎么费力，就爬上了这座灯塔，进到了最上面的房间。
这房间敞开有一个大洞，像是发生了一场惨烈的爆炸。
大半个房间已经塌陷，将中间的电梯井掩埋
杨逸开始寻找可能存在的线索。
这房间是船长室，是这艘船权限级别最高的地方，很可能遗留有线索。
但找寻几分钟后，他还是不免骂出了声。
这伙造访此地的土著，真的和过街的蝗虫一样，把能拿的东西几乎都拿走了。
连塌陷的废墟都没放过！
上面甚至清理出了一个可供钻入的通道，把里面值钱的东西也掏了出来。
杨逸凑过去看了一眼，发现废墟里埋有一张桌子，是那种办公室常见的老板桌，金属材质。压在废墟里也没怎么变形。
抽屉全被打开，里面被土著掏了个干净。
但杨逸还是看见了什么，立刻解除狼化钻了进去，来到金属桌前。
这金属桌已轻微形变，但没有任何锈迹，上面有明显的划痕，在光的照耀下尤为显眼，
杨逸本就有夜视能力，哪怕不用三眼也能看见这划痕，更别说这划痕规规整整，是一个个正楷书写的简体字。
“C区医疗室3号实验室。”
杨逸皱眉，读了出来。
在这行文字附近，还有英文，俄文，以及其他语言写的文字，全是一个意思。
杨逸在系统的辅助下，能读懂这些外语，而且这是主要玩家才看得懂的语言。
换成土著，很容易将其忽视。
他没急着钻出来，连忙查看避难所号结构图。
C区位于另一个港口。
这艘船除中心区域外，其他四个方向分别是A，B，C，D四个区域。
C区则是技术相关的分区，医疗区占相当大的版块。
他拍了个照片，把这信息记录了下来，之后又在周围翻找了一下。
除了这张桌子，他在一块墙体碎片上也发现了类似的留言，只是因为破损，留言只剩下一半。
很可能其他地方也有，不分带有留言的东西可能被土著带走了。
这张桌子之所以留着，是因为固定在了地面上，而且被废墟盖住了。