# 第451章 请神 上

只能使用那招了。
杨逸打算发动从未用过的魔法——名为万肢蛛母请神术的禁忌之术！
『万肢蛛母请神术』：献祭自己所有肢体，献祭肢体越多，越强，召唤成功率越高。成功将召唤万肢蛛母的虚影。
这个魔法不需要魔素，但要求施术者献上所有肢体，如果失败，很可能什么也不会发生，施术者将变成残疾、甚至死亡。
而且从描述看，这很可能是个糊弄信徒的法术，其目的就是为了让信徒献上肢体，灵不灵很难说。
但现在，杨逸没更好的选择了。
他打算把巨人骑士献上去，这样无论成功还是失败，至少巨人骑士这个大敌都会消失。
至于之后会发生什么，杨逸已经顾不上了！
轰！
又是沉重的一脚踩下，地面多出来了一个巨大的脚印。
但这次的脚感明显不同，踩的东西不对劲，居然有了痛感。
“还有能力反击？”
巨人骑士暗自心惊道。
他和很多异端邪祟、罪人都交过手，但这次这位，即便放在最邪恶的那批人里，也是刺头一般的存在。
除了身上有多个畸变器官外，还会接肢邪术，身上有拜火教疯子的气息，甚至还染上了亵渎之光。
女神既然安排这样一个危险的罪人上岛，那他作为岛上的处刑者，也是监牢的看管者，必须尽最后的职责才行，这样才不负圣武士的身份........
巨人骑士的思维流入杨逸的识海，同时他也知道了更多秘密。
这座岛被光辉圣教当成了流放、囚禁罪犯的岛屿，所以那些实力强大的传奇生物除了死诞会坑来的那批外，还有不少是光辉圣教遣送过来的，顺便利用了结晶病。
上岛者无一例外，都没能离开。
其中过于强大的，则由巨人骑士亲自出手解决........
不过都过去这么久了，巨人骑士的意识居然还这么清醒，理智值估计在50以上，简直堪比神技。
除了精神属性高外，可能还和信仰以及一些光辉圣教内部的才知道的手段有关。
“你是如何维持清醒的？”
一道声音从巨人骑士识海里响起，根本找不到源头，因为杨逸在通过神经信号在和他交流。
这情况他曾经也遇到过，经验比之前丰富多了，已经掌握了如何不让自己想法流出的技巧。
但这对巨人骑士是初次，甚至让他慌了神，不安般看向四周。
同时问题的答案，也无意识的流向了杨逸的识海。
他看见了一些零碎的画面，来自巨人骑士的回忆。
画面显示，他吞噬了和他同行的光妖精，同时闪过了不少值得纪念的画面，伴有些许痛苦内疚的情绪，以及无奈，但没有后悔。
甚至光辉圣教还会定期送来新的光妖精上岛，巩固巨人骑士的状态，但效果差了很多，比不得最开始那只。
而这也是他为何能一直保持清醒的原因——因为吃光妖精，能有效降低污染深度，提高理智值！
“你这样也好意思叫别人邪祟？
我看你比我要邪得多！”
杨逸骂道，因为现在不急了，他通过肢体复原术，成功粘在了巨人骑士的脚底，刚刚的痛感，其实他被踩导致的，但只有巨人骑士感受到了。
同时，可能因为和赎罪者铠甲的灵魂产生了共鸣，一股本不属于他的仇恨之火在心底燃了起来。
“伪善者.......我一定要撕开你们的脸皮！”
一道年迈嘶哑的声音响起，来自赎罪者铠甲，杨逸和巨人骑士都听到了。
而这时，巨人骑士也明白怎么回事了，看向自己抬起的脚掌，脸上露出错愕的表情。
因为那张丑恶的嘴居然粘在.....不，居然长在了自己脚掌上，嘴里还有一颗裂纹密布的水晶狼首，左眼挤出三颗凝胶状的眼球。
而且还有另一道心跳声从暴食之口上方破碎的残躯里传来。
“这是什么邪法？”
巨人骑士见多识广，但也是第一次遇到这样的情况，这罪人掌握的接肢魔法似乎有点不一样。
但他很快掌握了现状，流向杨逸的思绪戛然而止，但一切都已经晚了。
对方压根不再隐瞒自己心底的想法，惊的巨人骑士魂都要冒出来了。
“信仰伟大存在是吧，那我这就送你过去！”
“你#$!@%.....”
巨人骑士骂的相当难听，但法术已经发动了。
一种从未见过的奇特符文自巨人骑士右脚脚掌蔓延至全身，然后从中钻出了一种从未见过的新品种蜘蛛，已经算不上细小蜘蛛了，因为每只都相当大，和成年人手掌差不多。
这些蜘蛛的腿更加修长，占身体的九成，末端像锋利的手术刀，移动起来相当快。
“不！！！”
巨人骑士因为和杨逸连成一体的缘故，也看见了这些蜘蛛，看清了它们在干嘛。
他急忙拍向自己的身体，但毫无作用，这些细小蜘蛛就像是幻象，他根本触碰不到，但蜘蛛做的事，却切切实实反馈到了巨人骑士身上。
这些蜘蛛用细长的虫足划开了巨人骑士由鲜血构筑的肉体，直接钻了进去。
紧接着巨人骑士的身体就开始消解了，伤口处可见蜘蛛正在用虫足快速分解他的躯体，但切下的部分竟直接消失了。
所以在外人看来，这更像法术失效，鲜血巨人之躯正快速瓦解。
前后不过数秒的时间。
巨人骑士凭空消失，只剩一颗直径超过一米的巨大心脏往下坠去，一同下坠的还有原本粘在脚底的那张嘴，以及嘴里的狼头。
“这算成功还是失败了？”
落地后，杨逸第一时间思考的就是这个问题。
他其实更希望法术失败，这样他就相当于无副作用的使用了请神术，消灭了巨人骑士。
在他看来，请来伟大存在其实才是这个请神术最大的副作用。
但其实....这个请神术还没有结束。
远处的魇星号上，原本放在女巫实验室的巨人骑士手掌上也冒出了同种类的蜘蛛，随后手掌在极短的时间内消失。
同样的一幕还出现在船长室里。
杨逸留在这的一些手脚残缺肢体也一并消失，还包括结晶岛上碎裂的一些，以及临时接上但被巨人骑士打碎的异化肢体。