# 第58章 肢蛛之书（二合一）

次日，天还未亮，杨逸早早起床，敲响了苏娜的房门。
好半天后，屋内才有动静，苏娜将门打开，有几分不悦问道。
“怎么了？”
“这座海岛正在下沉，我们抓紧点，把岛上的尸体回收一下，只需要蜘蛛腹部的红色绒毛。
如果时间充沛，可以再收集一些木料。”杨逸安排道。
苏娜点点头，随后关上房门。
杨逸掌舵，控制魇星号朝海岛靠去，靠岸时，天也亮了。
苏娜简单洗漱了下，背上海盗长弓，准备和杨逸一起上岛。
但在涉水上岸时，杨逸忽然意识到了一件事。
如果在极冬海域发现海岛，岂不是也要涉水上岛。
到那时，冰冷的海水，会非常致命！
“看来有必要制作一个木筏，等会可以手搓一个。”
杨逸下了决定。
等尸体回收完毕，就用原木和蛛丝制作一个简易小木筏，丝囊里剩下的十几单位蛛丝应该够用。
上岛后，两人按计划行动，先一起去巢穴。
这里蜘蛛尸体密度最高，而且得把最里面的火绒蜘蛛女王的尸体也带回去，若是一个人的话，怕是做不到。
之后，苏娜负责离船较近的区域，回收区域里的火绒蜘蛛毛。
杨逸则负责较远的区域，包括海岛的另一端。
两人决定在今天之内，完成火绒蜘蛛毛的回收工作。
已经是第二次上岛，两人轻车熟路，很快来到巢穴入口。
这里的味道更难闻了。
而且洞里出现了一种新的虫子——米粒大小的蚂蚁。
这些蚂蚁不知道从哪钻出来的，数量极多，啃食着头顶的萤火菇，以及火绒蜘蛛的尸体。
苏娜捉了几只蚂蚁，看了一番，觉得普普通通，没啥特别的。
她提出一个猜想。
“这些蚂蚁和蜘蛛可能是敌对关系。
蜘蛛死后，这洞窟就成了蚂蚁的天堂。”苏娜解释道。
两人不做停留，各自收割沿途火绒蜘蛛毛，效率很高。
收集也没有难度，用匕首或者短剑一刮就下来了。
两人还尝试进入岔道扫荡，太窄的岔道就算了，里面蜘蛛小，也很难行动。
很快，他们有了意外收获。
在一条两米宽的岔路里，杨逸找到了一只蜷缩死去的巨型火绒蜘蛛。
这种蜘蛛的扭蛋次数应该是独立计算的，可以拿回去扭蛋试试。
两人一路深入，很快来到一个洞窟前。
这是杨逸当初看过的，挂满了人类风干肢体的地方。
苏娜当初经过时，也驻足看了一会，但没进去探索，毕竟前头有一只超大的蜘蛛女王正等着她。
杨逸走进洞窟，收割里面死亡蜘蛛的蜘蛛毛。
他发现这洞窟里有一个平台，上面覆盖有黑色污渍。
苏娜凑过去闻了闻，皱眉道。
“血渍。
这些蜘蛛应该就是在这里完成的肢解作业，一些血喷射出了几米远，有理由怀疑，肢解的时候，这些人还没死。”
杨逸没搭话，在地上发现了一把断裂的弓，以及十几根简易箭矢。
其他装备道具倒是没发现，胡伟可能到这里回收过。
玩家死亡后的光球也没有。
两人不做停留，收割完此地的火绒蜘蛛毛，就继续往里面走去。
进入卵房，这里是蜘蛛巢穴的尽头。
原本矗立于此的宏伟石像已变成了碎石堆，哪怕神仙来了，估计也猜不出原本是啥样。
杨逸注意到，这里还是有许多刚孵化的火绒蜘蛛，只是它们刚出生，就被蚂蚁攻击，然后很快被杀死。
同时大量蜘蛛卵被蚂蚁破坏，就连蜘蛛女王的尸体都爬满了蚂蚁，密密麻麻。
苏娜没急着回收蜘蛛女王的尸体，而是急忙收集了一些完整的火绒蜘蛛卵。
这些蜘蛛卵只有鹅蛋大小，被视作活物，无法放入百宝袋。
苏娜只能携带少量，放入简易背包里。
杨逸则盯着蜘蛛女王的尸体在看，思考如何才能把这具尸体搬回去。
毕竟十米大小的蜘蛛，就算去掉细长的腿，体型也比一般的牛大上不少，尤其圆滚滚的腹部，直径有三米左右。
塞入胃袋肯定不行，会被吃得只剩壳。
突然，脚下的地面颤抖起来，海岛又迎来了地震。
杨逸立刻拉上苏娜，躲在一块巨大碎石下边。
地震持续了一分钟才停止，比之前几次都剧烈，大量萤火菇从头顶掉落。
但古怪的是，没有石头掉下来。
早在第一次地震时，情况也是如此，只是杨逸没注意这么多。
但这次他察觉到不对劲了。
这岩顶是不是结实得过分？
他抬头看去，发现卵房顶部，宽阔的石壁上，似乎存在某种花纹图样，但光线暗，加上萤火菇大量凋零，掉在地上，就更看不清岩顶了。
苏娜也在抬头往上看。
“那好像是某种文字....?”她眯起眼，试图看清楚一些。
在不使用三眼的情况下，她的视力比杨逸要好。
可如果使用三眼，那就截然不同了！
杨逸摘下左眼的眼罩，用三眼查看岩顶，然后.....他看见了....
“这...这是....”
杨逸僵住，身体绷紧，再也无法挪开自己的视线。
同时，大量知识灌入他的脑海，野蛮粗暴，差点将他脑子挤爆。
苏娜猜对了，这些图案的确是文字。
能看出是文字，说明她的感知属性非常高，但受限于肉眼，她只能看见模糊的轮廓。
但这也保护了她的理智。
让她不至于和杨逸一样，被迫阅读，理解这些文字！
那是一种非常古老的文字。
人类史上任何有记载的文字，都和它沾不上边。
因为这种文字，无需后天学习，只要看见其形，就立刻能明白其寓意！
象形文字，只能算是对这种文字的拙劣模仿。
两者承载的信息之差，好比纯净的砂砾与复杂的芯片，根本没法比！
这些文字没有固定的形制，每个字都不同，信息量太大，导致杨逸大脑发胀，额头鼓出青筋，即将破裂，头似乎都变大了。
【直面古怪文字，你理智下降50】
【你读完了肢蛛之书，理智下降100】
【你学会了肢蛛魔法，可在面板中查看】
“呼....呼.....”
杨逸气喘如牛，汗如雨下，就像在鬼门关游荡了一圈，刚跑回来。
同时，他的大脑像是钻进来了100条蠕虫，令他脑洞大开的同时，失去了对外界的感知。
几分钟后，他才回过神来，恢复了身体的控制权。
同时鼻子一热，喷出溅射状的鲜血，里面甚至有一些组织碎块。
“杨逸，你怎么了？”
苏娜也在看岩顶，只是毫无收获，听见身旁的动静才回过神来。
杨逸惊魂未定，急忙抓了苏娜一把，警告道：“绝不要往上看！”
“你看到了什么？”苏娜问道。
杨逸回答不上。
他无法以口述的形式，告知苏娜他看见了什么。
那些文字蕴含的意思过于沉重，远不是人类浅薄的言语所能承载的。
所以杨逸找不到合适的词去形容他的所见所闻。
他只能回道：“你打开船员界面，看一下我的理智值。”
苏娜会意，立刻去看，并发现杨逸的理智值居然只有1点！
然后她亢奋起来，急切问道：“你到底看见了什么！”
“一只丑陋邪恶，令人恶心反胃的蜘蛛！”
杨逸回道。
头顶的文字，如果用三眼的广视域去看，会发现所有文字相互连接，组成蜘蛛的形状。
“别抬头了，把蜘蛛女王的尸体分解一下，然后就回去吧！”杨逸有些疲惫，不想再继续这个话题。
苏娜则神色复杂，低头驻足，似乎还是想弄清楚岩顶到底有什么。
但杨逸没给她机会。
他掏出海蛇之牙，如庖丁解牛一般，轻松切断了蜘蛛女王的关节，迅速将其肢解，分成了腹部，胸部，和分成几段的虫足。
手法精准，预示杨逸对蜘蛛女王的身体构造了如指掌。
“走吧，再不走这尸体就被蚂蚁吃完了！”杨逸催促道。
苏娜无奈，只能打消了念头，专注于搬运蜘蛛女王的尸体。
两人商讨一番，决定以滚动的形式，将腹部推回海岸。
绝大部分器官，都在腹部。
胸部和虫足因为体积比较小，勉强可以塞入百宝袋中。
两人推着蜘蛛女王的腹部滚动，一路来到洞口。
这里比较费劲，即便两人协力，也无法将腹部送出洞口。
这垂直往上的洞太不方便了，毕竟不是为人类设计的。
蜘蛛脑袋还好，毕竟女王的脑子本来就比较空，没了体液重量也就几十斤。
但腹部就完全不一样了。
杨逸只能掏出燧发枪，斜向上给洞口来了一枪，轰出一个斜坡。
借助坡，两人才把这巨大的蜘蛛腹部推出巢穴。
两人回到海岸。
不出所料，这座海岛又下沉了，面积可能缩水了上千平米。
好在两人都会游泳，尤其杨逸，有癫狂加成，在水下如游鱼一般，迅速靠近魇星号，然后登船。
他操控魇星号靠近了些，然后用钩爪把苏娜和蜘蛛女王的腹部抓进了船舱。
稍作休整，两人把自己采集的火绒倒出，然后马不停蹄，再度上岛。
在森林里，还有大量尸体等着回收呢。
二人依计划行事，苏娜负责离船近的区域，杨逸则负责远端。
独自一人时，杨逸才开始查看自己面板，发现又变了。
杨逸（凡物）
超凡途径：污染【深度7%】/  肢蛛之书
（肢蛛之书：完整阅读肢蛛之书，你习得肢蛛魔法，施展肢蛛魔法时，无需咒语，如果有蜘蛛之吻状态，魔素消耗将减少2点。）
力量：5+2（22/200）【癫狂加成，力量+2，敏捷+1，体质+1，精神-2】
精神：8+1-2（1320/16000）（钢铁意志加成）
敏捷：5+1（29/200）
体质：5+1（42/200）
感知：6+2（22/4000）【三眼加成】
理智：5/100
精力：87/100
气血：91/100
魔素：9/7
天赋：钢铁意志，拒绝死亡
法术：
肢体强化术：刺激强化某条肢体，使该肢体力量提高0-3，越厉害的肢体效果越差，消耗魔素5，持续15分钟，之后该肢体会陷入麻痹。
肢体复原术：复原肢体，可修复残损断肢，需要准备充足的血肉，消耗魔素3，也可以增加连接肢体。
肢体爆炸术：引爆一条肢体。施法需要一条断肢，也可以指定自己肢体。肢体越强，越新鲜，爆炸的威力就越大，消耗魔素8。
万肢蛛母请神术：献祭自己所有肢体，献祭肢体越多，越强，召唤成功率越高。成功将召唤万肢蛛母的虚影。
能力：三眼
“阅读一些东西，也能实现超凡....”
杨逸查看起新学的四个法术。
如果有蜘蛛之吻状态，他使用这些法术的魔素消耗将减少2，那可是极大的增强。
只是这些法术感觉不对味。
“不应该从火球术开始么?”杨逸挠头。
虽然效果没明说，但他觉得，使用这些法术肯定会扣理智值。
而且还可能存在一些没明说的副作用。
除非万不得已，他不打算使用法术。
尤其最后那个请神术，需要献祭自身所有肢体来召唤万肢蛛母。
姑且不算成功率，就算召唤出这玩意儿，也没任何好处啊。
想和敌人同归于尽吗?
除了疯子，杨逸想不到有谁会用。
收回念想，他把注意力集中在蜘蛛尸体的回收作业上。
通过三眼，他的回收效率大大提高。
只是两种视野来回切换，还是给杨逸的大脑造成了不小负担。
所以他每隔一段时间，就会坐下来休息一会。
可即便如此，他的速度也比苏娜快得多。
4小时后，杨逸率先完成了回收工作，而且他还额外找到了一只巨型火绒蜘蛛，可用于扭蛋。
苏娜那边，估计还要1小时。
时间还很充裕，还有2小时后才天黑。
杨逸回来后，并没有闲着，而是砍了几根原木，用丝囊里剩余的蛛丝制作出了一个简易木筏。
然后把木筏抓上了魇星号。
只要再晒几日，等蛛丝干透，都能下水了。
以后上岛都可以使用木筏，为极冬海域做好准备。
做完这些，苏娜也刚好回来。
时间已经来到黄昏，岛屿又发生了一次地震。
这一次，海岛在两人的眼皮子底下，沉降了四分之一。