# 第302章 魔瘾药剂

杨逸查看分解避难所号可获得的物资：
木料*32795，布料*149271，石料*41921，钢铁*2095422，水晶*150972，硫磺*32711，海银*148297，晶钻*42959，魔石*87393，避难所号图纸*1
数量倒是不少，尤其钢铁数量达到了209万。
如果这艘船完好无损，分解能获取的物资数量很可能更多。
“升级这样一艘船得花多少物资啊.....”
杨逸暗自推算，得到了一个天文数字。
因为分解船只回收的物资是会严重缩水的，有的甚至会缩水十倍以上，所以这船升级需要的物资数量恐怕相当惊人。
相对的，这艘船的体量和仓库容量也大的惊人，只适合沈冠全那样的大船团领袖使用。
杨逸沉吟了一会，面临难题。
因为他的魇星号根本装不下这海量的物资。
如果选择分解，他不仅要接收分解避难所号获得的物资，也要接收避难所号存储空间里的物资。
这两者一加，数量都突破千万了！
而魇星号的存储空间容量只有可怜的45000，哪怕堆满甲板也不可能放得下。
“e....”
杨逸有些头疼，因资源太多而发愁。
他打开避难所号的存储空间，查看里面的物资数量。
和小几之前说的差不多，只是钢铁少了一部分，分别是：
木料*1928627，布料*913319，石料*2072916，钢铁*1096917，硫磺*57973，黑木*1398，海银*8713，晶钻*4789，魔石*62971
“怎么晶钻这么少！”
杨逸有些不爽道。
因为他升级魇星号需要的就是晶钻，可偏偏仓库里可以直接取走的晶钻数量只有五千不到！
这不是逼他分解么？
可一旦分解，杨逸就不得不放弃绝大部分物资，因为魇星号容量不够。
杨逸陷入思索，很快想明白了一切。
这船存储空间里的高级物资之所以少，很可能是因为避难所号升7级的时候消耗掉了。
当时鼠患发生前，避难所号刚升7级不久，还在扩招人手。
只是分解还是保留.......杨逸还有些犹豫。
这船如果保留作为基地和额外仓库，其实也相当不错，而且机器人能维修这艘船。
杨逸没立刻下决定，把这些信息整理了下，发给了苏娜，决定让她也头疼一会。
之后他看向旁边的巨大鼠头，掏出两AB瓶分装的魔药就准备喝。
“先喝哪个来着？”
杨逸刚想问苏娜，就发现上面标签上写了“先喝A瓶”。
于是他拧开了A瓶，里面顿时飘出一股很冲的刺鼻气味，灰色液体也跟着沸腾.....
于是杨逸又拧了回去，沉默了数秒，开始检查自己的状态数值。
“气血67，精力35，理智42，拒绝死亡的被动也还在......”
他嘀咕道，之后再度拧开瓶盖，不管三七二十一，直接就倒入了嘴里。
味道像芥末味的汽水，不含糖的那种，在嘴里不停冒着气泡，触感冰凉
咕噜。
杨逸咽了下去，紧接着打开B瓶，也喝了进去。
这次他尝都懒得尝，直接灌入了食道。
“嗝.....？”
“嗝、嗝、嗝、嗝、嗝....”
杨逸肚子里翻江倒海，像是在进行某种化学反应，打了了一连串的嗝。
同时，他头上狼毛从顶部开始白化，一直蔓延到脖子，全变成了白毛，之后一根根掉了下来。
他秃了....
【你服下未知魔药，精神永久+1，魔素恢复到满值，只在第一次服用生效。
理智-20，获得能力——魔瘾，外貌发生变化。】
----------
杨逸读完了信息，眼中尽是狂喜之色，这可是永久提升属性的魔药啊，简直神了。
可惜他对自己的模样变化一无所知。
直到察觉周围有白色的毛飘落，他才低头看向污水上的倒影。
那是一个.........光秃秃的狼头？
“卧槽！”
杨逸被吓了一跳，差点没认出自己。
要不是他左眼眼罩还在，这会还真以为自己撞鬼了。
他尝试解除狼化，摸向自己的后脑勺，触感光滑无比，没有一根毛。
“苏娜，我被你制作的魔药弄秃了！”
杨逸立刻发去私信，并附上了照片。
“魔药信息呢？”她问道。
杨逸查看活动日志，把魔药的信息也发了过去。
【名称：魔瘾药剂】
【类型：消耗品/魔药/独特】
【品质：极品】
【简介：女巫苏娜原创的魔药，使用特殊的脊髓液，女巫之血，高能蛋白棒，超魔药剂混合制成，分为A,B两瓶，错误的服用方式将导致爆炸。
服用后精神永久+1，魔素恢复到满值，只在第一次服用生效。
理智-20，获得魔瘾状态，外貌可能发生变化。
由研发的女巫服用，会有特殊效果。】
---------
【魔瘾：魔素上限+10。当魔素归零时，全属性减半，气血，精力，理智迅速降低，直至死亡。
你最好随身备一些补魔的东西。】
---------
“效果是不错，但这东西喝了后会变成光头啊！”
杨逸对自己那一头乌黑浓密的头发耿耿于怀。
而且变狼人后，狼头也是秃的。
“也没说是永久的，说不定会长出来。”苏娜回道。
“是吗？”
“只是可能。”
“你能不能给个准信？”
“大概吧。”
杨逸只能认了，等后面再观察头发生长的情况。
“对了，等回去后，给我一些脊髓液，我也准备喝这个魔药。”
苏娜补充道。
“额......”
杨逸犹豫了一会，最后还是应了下来，试着想象苏娜变成光头的模样......但完全想象不出！
“到时候试试制作假发，可以弄两顶。”
杨逸自语道，再度变身成狼人，看向背后的巨大鼠头。