# 第209章 出发

农夫号正在吸收巨鸟体内的丰饶之果，无暇顾及其他，所以这是一个很好的机会。
杨逸拿出一米级的特制木板，开始在甲板上组装，准备稍后用这个容器收纳巨鸟体内的丰饶之果。
不过甲板离丰饶之果的距离太远了，有十三米的高度。
放任丰饶之果掉落的话，会存在很多变数，所以必须想办法拉近距离，减少高度差才行。
于是杨逸把之前养肉块的铁皮盒子又重新组装出来，将其竖着摆在丰饶之果的下方，这样高度差就减小到了六米。（铁皮盒子七米高。）
再在盒子上摆上容器，高度差就只剩五米左右了。
等杨逸处理完农夫号，这颗丰饶之果的体积应该会进一步缩水，使用一米级的盒子可将其稳稳接住。
之后杨逸又将投石机拿了出来，调整好角度，全朝向上方刺入丰饶之果的藤条，力求一次性解放丰饶之果。
弹药便是杨逸之前制作的巨型海盐手雷了。
弄完这些，时间也过去了大半个小时。
不过丰饶之果缩小的速度比预计的要快，直径只剩不到四十厘米了。
苏娜则从船舱走了出来，手里拿着一瓶2L装的深褐色溶液。
这是她针对美味之物调配的浓缩胃液，含大量高活性的消化酶，专为收纳丰饶之果而设。
它的有效期只有24小时，接触美味之物便会将其消化成浆糊。
如果淋在丰饶之果上，便会产生类似饕餮客吞噬的效果，以消化之力抑制丰饶之果的再生之力。
缺点是产生的消化物没法处理，而且消化液也需要手动补充，所以容器不能封盖，得及时倒掉里面的消化物。
这种临时组装的容器并不可靠且有漏液风险，只能短期储存，需及时处理掉里头的丰饶之果。
杨逸一共备了二十瓶这样的消化液，合计40L。
如果不是产能有限且有保质期，杨逸都想把这浓缩胃液当成武器用，效果远比普通的海盐好。
“一瓶够么？”杨逸看向苏娜。
“再制作第二瓶，饕餮客的胃恐怕撑不住，要么你贡献一些胃液出来?”苏娜回道。
杨逸也能消化美味之物，但他不想被苏娜切开肚皮，尽管对方已经暗示过好几次了。
他岔开话题，权当自己没听见，把安排好的布置告知苏娜，并留下了五瓶浓缩胃液给她以防万一。
魇星号这边还有超二十吨的海盐，加上白骨手臂，以及缝合怪，即便遇到危险也能坚守一段时间。
安排妥当后，杨逸按计划准备前往农夫号，收纳位于阳光育种间的另一颗丰饶之果。
“你只有不到1小时的时间。
这颗丰饶之果萎缩的速度比预期的要快，农夫号很可能在变强。”苏娜提醒道。
杨逸也意识到了这点，但魇星号这边的准备工作马虎不得。
他操控赎罪者铠甲先行探路，从森林中翻越，并没遭遇任何袭击。
同时，他也找耿秋要来了农夫号最新的船只界面。
这艘船正在变大，长度已经逼近两千米了。
但这实际是森林的长度。
这座森林在快速生长，从头顶下来的光线越来越少了。
杨逸也开始行动。
他来到甲板边缘，打算顺着赎罪者铠甲走过的路线前进，但刚离开甲板他就遭到了袭击。
这些树似乎能感应生命体，对杨逸展露出了它狰狞的一面。
树干表面迅速长出芽体，转瞬间化作枝条缠向杨逸，末端还有利齿一样的嘴。
后者立刻挥动手中断铁巨剑，扫断了这些枝条，同时退回了甲板。
“你的左脚！”苏娜提醒道。
杨逸处于癫狂状态，并没有痛觉，只感觉左脚踝有异物感，低头一看，发现一根断裂的藤蔓钻进了脚踝中，像寄生虫一样在皮下游走。
狼毛并不能阻止藤蔓的寄生。
当钻的足够深后，这藤蔓便开始生根，部分根须甚至刺穿了皮肤，上面长出新的芽体，大有在此生长繁殖的意思。
整个生长过程非常快，不到五秒！
“你被严重寄生了！”苏娜拿出女巫匕首，似乎想帮忙把这根藤蔓挖出来。
但杨逸有更好的应对方法。
“火焰的愈疗啊！”
杨逸大吼一声，用出拜火教的魔法，拍在了脚踝处。
顿时左脚被点燃，寄生的藤蔓也被点燃。
这藤蔓似乎很怕火，像蛇一样疯狂扭动，但它很快就不动了，被火焰烧焦，化作焦炭碎裂。
等燃烧结束，杨逸的左脚已变得焦黑一片，光秃秃的，狼毛也被烧了个干净。
但实际伤势却很轻，只是皮外伤，伤口烧焦并没有流血和感染，气血也只扣了四点，完全不影响接下来的行动。
只是这片森林，似乎是生命的禁区，会自动攻击任何敢于踏入的活物。
能移动的铠甲除外。
杨逸思索了十几秒，再度走到甲板边沿，伸出戴着手铠的右手试探，摸向上方垂下的枝条。
顿时枝条活了，感应到了活物，刺向杨逸的掌心。
叮！
这一击被坚硬的手铠挡住，发出叮的声响。
那枝条末端长出的牙齿并不能奈何手铠，缠绕上去咬了几下，都没能成功。
不待枝条继续往上爬，杨逸已经扯断了它，将其甩进了甲板上的盐层里。
枝条迅速枯萎。
不过杨逸确定了一件事，那就是这些枝条无法侵入赎罪者铠甲。
要安全的在这片森林中快速穿行，他得穿上这套铠甲才行。
不然一路提心吊胆，泼洒海盐开路，会严重干扰他的行进的速度。
而且一般被这些植物寄生，很可能会触发连锁反应，被更多枝条寄生，到时候就麻烦了....
“你打算穿那套不对劲的铠甲？”苏娜看出了杨逸的打算。
“嗯，留头盔不穿就好。
有这铠甲护体，我可以在这片森林里快速穿行。”
杨逸回道，赎罪者铠甲也在他的操控下返回。
苏娜虽然想阻止，但眼下除了这套铠甲，没有其他手段能隔绝森林的侵蚀。
至于用铠甲代替杨逸，收纳农夫号上的丰饶之果....此事根本办不到，因为铠甲无法使用诸如胃袋之类的存储道具，本身实力也远不如杨逸。