# 第437章 感染末期和心跳

杨逸赶忙查看翠西雅的面板。
翠西雅（超凡）
超凡途径：光之妖精（变种）/  异教狂信徒
状态：结晶病【终期】『一个大字型妖精图案，红色』，身高15c体重2465g
【结晶病：一种传播能力极强的特殊瘟疫，是死疫的亚种，可感染绝大部分实体，对没有实体的生物无效.......
病情已发展到【终期】，肉体完全结晶化，获得能力『结晶之躯』，不需要睡眠进食，无限精力，同时结晶病传染能力大幅提高，会加速周围环境物体以及生命体结晶化的进程。
非特殊个体感知恒为0（无法感知外界），敏捷恒为0（无法移动或对外界刺激做出反应）】
力量：（1）3（-/-）
精神：（8）10（3752/16000）
敏捷：（7）0（2279/8000）
体质：（8）24（6136/16000）
感知：（8）0（4516/16000）
（括号内为基础属性）
理智：43/100（疯狂——绝望）
精力：无
气血：100/100
魔素：10/10
天赋：记忆宫殿
法术：光亮术
能力：不稳定的翅膀、结晶之躯
----------
“终期？”
杨逸记得翠西雅之前是【重症】，虽然变成了活体雕像，但只是敏捷归零而已。
但【重症】并不是结晶病的终点，还有名为【终期】的下一阶段。
到了这个阶段，她的感知属性也变成了0，连系统功能都不让用了，所以这几天她完全没有动静。
杨逸一直在挖矿，也没及时察觉翠西雅的异常。
“麻烦了......”他自语道。
如果翠西雅的理智一直降下去，很可能留下严重的后遗症，这得极力避免才行。
“看来上岛的计划得提前了。”
杨逸改了计划，右手伸入胸甲裂隙，从暴食之口里取出了翠西雅雕像。
这尊雕像倒是没什么变化，只是更纯净了而已。
检查一番后，他把翠西雅雕像塞了回去，转身朝女巫实验室走去，准备告诉苏娜计划有变。
这段时间她一直待在女巫实验室里，既不需要睡觉，也不需要吃饭，精力消耗也有所下降，是搞研究的最佳状态。
只要她理智不低于50，精力不低于30，杨逸通常也不会介入。
打开女巫实验室的门，里面空间小了许多，又多了几套崭新的工具器材，因为原本的工具受结晶病影响已经不能使用了。
苏娜就在实验桌附近，注意力高度集中，继续着研究。
在她身旁，还有一个名为输液泵的装置，里面伸出来很多根输液管，末端连在苏娜身上。
这装置可以定时定量往她体内注入死疫稳固剂，只要事先设定好参数就行，不需要额外操作，省了很多事。
但输液管的数量越来越多了，集中在苏娜右半身的关节处，预示苏娜的病情也越来越严重了。
原本那小半瓶死疫稳固剂已经用完了，现在用的是杨逸扭蛋抽到的那瓶，而且也只有一半的量了。
“苏娜，计划有变，我准备提前.......”
杨逸话还没说完，突然止住，胸腔感到一阵闷疼，随后是一股灼热感散开，仿佛有人在他胸前来了两锤，又点了把火。
苏娜也有相似的感受，胸腔闷疼，脸上露出错愕的表情，抬起了头。
她的右半边脸已经有了结晶化的迹象，结晶化的皮肤从脖子蔓延了上来，脖子上还挂着输液管。
下一瞬...
咚咚！！
她瞪大了左眼，转动有些僵硬的脖子看向结晶岛的方向。
杨逸也是如此。
两人都听见了强而有力的心跳声！
这声音仿佛能和他们的胸腔共鸣，引发震感。
而且在听见声音之前，他们就感受到了！
“我上去看看！”
杨逸第一时间就跑了出去，来到甲板，使用三眼看向不远处的结晶岛，同时关注水晶球海图的影像。
并没有发现异常，之前那强有力的心跳声简直像是幻觉。
“监测到结晶岛发生了轻微的地震，震级不到1级，震源在地表之上，距离海岸线约117公里。”
小几在甲板活动，监测到了这细微的变化，同时确定了源头。
“巨人骑士......？”
杨逸肃色道，奈何三眼视野有限，看不了那么远。
“岛上有活物，而且体型相当大且免疫结晶病！”
苏娜慢一步走出。
她受结晶病影响，右腿有些不便，几乎无法弯曲，是靠着双臂和左腿爬上来的。
杨逸点点头，确定周围海域没异常才收回视线。
“苏娜，我准备提前上岛。
这结晶病不是发展到重症就结束了，还会进一步恶化成末期，无法行动，且不能使用系统。”
他把计划告诉苏娜，同时发去了结晶病末期的信息。
后者点点头回道：
“我也正想和你说。
我体内的结晶病很快就要进入【重症】阶段了，死疫稳固剂的药效对结晶病的效果很差，估计就在这几天。”
苏娜说的时候脱下了鞋子露出了自己右脚，但脚掌已完全变成了结晶，甚至能透过脚掌看见地面。
“但这几天的研究还是有了点眉目，现在已经可以肯定，这巨人骑士不是自然诞生的人类，而是和翠西雅相似的人造生命体，但程度要低一些，他的手掌骨骼数量和形状就和人类特征不符，更加的高级或者说先进，更符合力学.....”
“你捞出来看了？”
杨逸立刻意识到苏娜做了什么，她大概率把这手掌捞出来观察了，甚至进行切割解剖，检查其内部构造。
尽管是结晶化的手掌，但肌肉，血管，骨骼所转化的结晶的材质是存在细微差别的。
“这个不重要！”
苏娜并不想提这个，毕竟杨逸说过不准捞出来，但她还是捞了。
这就不可能忍得住！
她病情之所以发展这么快，也和穿着防护服和鸟嘴面具研究这截手掌有关。
“光妖精可能是偶然，但如果圣武士也是这样就是必然了。
光辉圣教掌握着相当尖端的生物科技，远超我们的认知，但从论坛玩家的反馈看，奇迹之海的科技水平似乎没这么高，只和中世纪相当。
他们可能独享了科技，并进行了封锁，不让这些科技知识流通至外界。”
苏娜说着自己的推测，杨逸本来没太大的反应，但他突然联想到光辉圣教狩猎女巫的行为，将两者结合就很有意思了。
这可能不是在狩猎女巫，而是在狩猎“知识”或者说“真理”，所以当初女巫萝妮特才没有死亡，被盛入圣匣带了回去。
这样一看，光辉圣教的神圣外皮好像被一点点的剥离了下来。
“好了。
先暂时别研究了，我准备明天或后天就上岛，这两天先把聚集起来的玩家船只占领分解一下，完成我就准备上岛。”