# 第240章 保底

杨逸将手里的大型盲盒依次打开。
【你获得木料*666】
【你获得海螺币10000】
【你获得超魔药剂*1】
【你获得10000-5000积分抵扣券*1】
【你开出来一个空盒，里面写着再买一盒】
【你获得10000-500积分抵扣券*1】
【你获得船员登记卡*1】
【你获得布料*1000】
很快，他手里就只剩最后一个大型盲盒了。
从前九个盲盒看，杨逸收获极品道具一个，价值两万积分的船员登记卡一张，彩虹软糖一盒，以及价值不高的资源若干和抵扣券。
还有.....一个空盒。
系统居然在大型盲盒里安插了空盒，非常搞人心态。
和花掉的近九万积分比，这些收获，哪怕算是前面抽到的东西，也是亏麻了。
可情况存在逆转的可能！
杨逸把一切希望都压在这最后一个保底盲盒上了，看里面到底能开出来什么！
总不能是两张超大型盲盒抵扣券吧？
他屏住呼吸，打开了最后一个盲盒。
【触发保底，你获得传送门兑换券*1】
“传送门兑换券？”
杨逸意外道，脸上满是困惑。
这东西不是解放玩家岛后，才能购买的道具么？
现在拿到有什么用？
杨逸百思不得其解，查看盲盒说明，发现上面写了，可能抽出未开放的道具。
这传送门兑换券应该就是未开放道具，能直接抽出来。
“玩家岛都没找到到，这传送门有啥用？血亏！”
他吐槽道，无视了该券高达十万积分的价格。
苏娜则像发现了什么，抢走了杨逸手中的兑换券。
之后，她指着兑换券的背面暗褐色的污渍道。
“这好像是血污。”
“血污？”
杨逸拿过去仔细看了看，又和售货机上的影像进行了一番对比。
没错！
这污渍虽然和兑换券图案融为一体。
但影像上的兑换券是没有这些污渍的。
再加上苏娜一眼认定，这污渍像是血迹。
那这是....哪来的血？
“给我吧，我等会检查一下，看能不能从上面提取出信息。”
苏娜提议道。
杨逸点头，将这张神秘的兑换券交给了苏娜。
到此，盲盒测试成功落幕。
杨逸赚了，而且也摸清楚了盲盒的特性。
好东西几乎都在大型盲盒里，所以在凑够十万积分保底前，最好不要碰盲盒，不然会变得不幸。
前面抽到的盲盒抵扣券，应该是系统设置的陷阱，往后估计很难抽到。
杨逸正准备验证这个猜想，试一发十连微型盲盒，看保底是什么......
“对了，我上来其实是有事找你。”
苏娜突然提起正事，打断了杨逸继续抽盲盒的行为。
她把刚得到的实验结果告诉了杨逸。
如苏娜所料，系统在安全区使用了某种力量，驱散了黑雾。
那蒸发海水获得的黑气其实是稀释后的黑雾，只是呈惰性，没什么危害。
只有浓度达到一定级别，它才会表现出危害性。
“这黑雾像是某种微生物的集群，我试着提高温度，在超过200度的高温环境中，成功让这些黑雾失活了。
但降温后，它们又恢复了活性。
而且我得到了它们的情报。”
苏娜说完，将一个封盖的试剂瓶递给杨逸，里面有一团不断变化着形态、乱窜的黑雾。
同时，她也拿出一个装有精酿焦酒的酒精灯，点燃，并交给杨逸一个自制的木夹，让他试试。
“直接看，感受会更直观。”苏娜回道。
杨逸看了苏娜一眼，点点头，夹着试剂瓶，置于酒精灯上烘烤。
瓶内温度迅速上升，起初还没什么影响。
直到温度达到某个节点，这黑雾开始扭动，浓缩聚集成一团，像粘液一样黏在瓶口。
同时....杨逸听见了微弱的哀嚎声。
像人类，混合着其他生物，挤在一起哀嚎，犹如大合唱。
但音量极低，如果不是周围环境安静，几乎听不见。
【令人不寒而栗的哀嚎声，你理智下降3】
杨逸皱眉，手却没停，调整试剂瓶的位置，尝试均匀烘烤。
终于，这黑雾不动了，化作一堆细密的粉尘落在瓶底，像是黑色的面粉。
同时杨逸获得了其信息。
【名称：集群的黑暗】
【简介：在无光环境中滋生的黑暗，会被光明驱散消失。
想在无光之海中航行，就得掌握应付黑暗的办法。
否则蔓延的黑暗，会将船只连带一切，都拖入黑暗中。】
------------
“蠕动的黑暗....”
杨逸明白这东西是什么了。
他将玻璃试剂瓶挪开，才刚过一会，这黑暗集群又活了仿佛不死之身。
“我试过更高温度，但它们好像烧不死的。
温度再高，玻璃就会融化了，我就没继续测试了。”苏娜补充道。
“肯定可以烧死。”
杨逸莫名自信，笃定这黑暗可以烧死。
“只要温度够高就行。”
他确信道。
使用火焰抵抗黑暗，应该是一种方法，只是玩火者容易自焚。
再有就是...
“这光明到底是什么？
难道火光，鬼火，灯光，都不算吗？”
“不算，我在实验室里试过了。”苏娜回道。
杨逸离开船长室，来到甲板外沿，借助鬼火发出的幽光检查船体。
他发现集群的黑暗正沿着船体缓缓往上爬，大概移动了数毫米，如果不细看根本不会察觉。
“这黑暗量越少，就越活跃，让它们保持这个状态更好。”苏娜跟上来道。
杨逸想了想，的确是这样。
离群的黑暗，仿佛不安一般，会四处乱窜。
不像海面上的黑暗，只会以很缓慢的速度蔓延。
但准备工作还是得做的！
既然找不到能对付黑暗的光明，杨逸就准备用火来对付它们。
他计划在船外沿摆满篝火，弄出一个高温隔离带来阻隔黑暗。
船上藤蔓的位置需要挪一挪了，还得备上一些水，用于灭火。
此举虽然有把魇星号点燃的风险，但这是杨逸苏娜二人找到的，唯一应对黑暗的办法。
只能在危急关头使用。
希望在那之前，两人能找到一个更好的办法对付黑暗，比如拥有光明。
再有，瞭望台也能利用起来。
如果这黑雾一直保持匀速，缓缓蔓延，那桅杆之上的瞭望台，可以成为不错哦避难所，极大的拖延时间。