# 第340章 满载而归 下

杨逸看了一圈，除了买走的那本，柜台上就只有三本真品魔法书，其他全是假货。
第一本是是肢蛛之书，杨逸早就读过了，但这里也有卖，信息如下
【名称：肢蛛之书  （上）】
【类型：遗物/书籍】
【品质：珍品】
【简介：肢蛛教团的圣典——肢蛛之书的手抄本，因记录的内容过于抽象，阅读后可能暂时性失语，一段时间内丧失语言能力。
阅读后一定概率习得肢体修复术。
剩余阅读次数1/3】
售价二十五万海螺币。
-------------
这书信息有古怪，杨逸和苏娜两人获得的物品信息居然不一致！
苏娜那边简介里没说具体的副作用，也没有说具体学会的法术。
但杨逸这边却有，可能是他读过肢蛛之书原典的原因。
而且这本书学会的法术也不一样，叫肢体修复术，和肢体复原术存在些微差别，估计效果也有差别。
“看来部分书籍在抄录的过程中会失真，学到的内容也存在差别。”
杨逸推测道，把这本书买了下来，因为副作用不是很严重，苏娜也想读读看。
然后是摆在中间柜台里的书，采用鱼人语书写，名为《大贤者启示录》
这书待遇不一样，被单独封存在中间的水晶橱柜里，还上了锁，写明了警告：此书带有诅咒，触碰者会变成鱼人。
如需触碰，请先付款购买。
售价为两亿两千万海螺币。
杨逸不想变成鱼人，就算有钱也不会买这本书，更别说没钱了，他直接忽略了这本书。
但苏娜不一样，她对这书很感兴趣，毕竟书的价格摆在那，里面的内容绝不会差。
自带诅咒也证明这本书是真货。
只要找到对抗这个诅咒的办法，那就能安全阅读这本魔法书了。
可惜没钱......
至于最后一本魔法书，这算是杨逸必买的书了。
他来黄金商会有一半的理由就是为了它——一张可以帮忙确定方向的航海图。
尽管这“航海图”的形式不一样，变成了一本魔法书，名为《开拓者指南》
信息如下:
【名称：开拓者指南】
【类型：遗物/书籍】
【品质：珍品】
【简介：记录有开拓者仪式的魔法书，使用该仪式可以确定航行的方向。】
售价为两百万海螺币。
-------------
杨逸不清楚这仪式的具体内容，但效果在简介里写清楚了，可以确定航向！
“你连开拓者指南都没有，是怎么找到黄金商会的？”
口袋里的翠西雅突然道，用可疑的目光看向杨逸。
与此同时，杨逸的暴露度也激增到了72%，他不得不吃了一颗隐匿胶囊，将其清零。
“你刚刚偷吃了什么？好奇怪啊.....”
杨逸用手指堵住了翠西雅的硫酸嘴，让她说不出话，然后按回了口袋里，顺便把破口缝了起来。
这光妖精知道的信息比他想象的还多，等回去得好好盘一盘才行，必须让她发挥光和热，产出超过两千万海螺币的产值。
他清点了下海螺币，又结了一次账，包括所有买的书籍、空间存储道具、药剂的钱，八折后共计1,342,400海螺币。
余额为16,647,787。
这些钱足够再买一颗中阶工匠铭石，一颗中阶深渊魂石了，一共1800万海螺币，八折后为1440万海螺币。
余款200多万海螺币，基本算是花完了。
把账结完了后，他就准备返回，把光妖精翠西雅掏了出来，抓在了手心里，免得她逃跑。
两人走出魔法道具店，来到宝船甲板，准备返回魇星号。
壮壮这会正躺在甲板上偷懒，旁边堆着大量袋子，里面全是一颗颗的晶钻，共两万多单位。
另一侧则是买的活体货物，或者叫奴隶，它们全被铁链束缚住了，另一头抓在壮壮手里。
他瞧见杨逸苏娜就坐了起来，开口道：“要壮壮帮你们把货运上船吗？”
“不必了。”
杨逸婉拒了壮壮，因为没必要。
他有胃袋这大空间存储道具，最大容量为50立方米，足以装下这不到三十立方米的晶钻。
至于奴隶，杨逸不担心它们闹出什么事，因为很快就不会有几个活口了。
他来到堆成小山的晶钻前，将它们全装入了胃袋，之后接过壮壮递来的锁链，就往魇星号走去。
这些奴隶被训的很好，几乎不会反抗，为首的独眼巨人更是和行尸走肉一样，走在最前面。
但就在这时，一道嘶哑的呼喊声从后传来：“贵宾，等一下，别走这么急啊！”
杨逸闻声，心中一沉，停住脚步回头道：“还有事么？”
只见老爹就站在身后，像从甲板下长出来的。
他满脸笑容，脸上褶子抖动。
“还有礼物没给你呢！”他递来一张卡片，“这是黄金商会的高级贵宾卡，以后出示这张卡就行了，具体用法卡片背面有，记得看看。”
杨逸获得了卡片信息，脸上闪过一丝异色。
【名称：黄金商会高级贵宾卡】
【类型：宝物】
【品质：？？】
【简介：展示此卡，可在任何黄金商会享受八折的绝对折扣，交易不限量。
此卡片也是契物的一种，如果有意向加入黄金商会，可将此物投入海中，黄金商会会长将会在一周内亲自来访，时间不定，和你办理入会手续。
会长会赠与你一艘新的船，和不定数额的启动资金以及商品，具体看会长心情。
可解锁超凡途径——黄金商人。】
-----------
杨逸收下此卡，和老爹告别，接着返回了魇星号。
小几依旧待在甲板在，保持着该有的戒备，并没有偷懒。
期间也没有其他人上过船。
“先离开这，别的事等后面再说。”
杨逸对苏娜道。
后者点头
离开宝船，他感觉自由多了，像挣脱了束缚。