# 第16章 风暴来临

这是一只长度约两米的海妖，大半个鱼尾在地上拖行，支撑着她的身体。
海妖回来，瞧见眼前两人，直接呆愣住了，尤其杨逸双手还掐着一具尸体的脖子。
可她反应很快，立刻唱出动听的歌声。
【你听见美妙动人的旋律，为之着迷，陷入魅惑状态，理智下降5】
杨逸突然停止动作，抛下尸体，双手自然下垂。
“完了，这憨憨又被魅惑了！”
苏娜捏紧匕首，准备殊死一搏。
这次海妖，估计不会留下她，当成应急储备粮了。
苏娜额头流下一滴冷汗。
反观杨逸，似乎被海妖的深深吸引，步履轻浮，歪歪斜斜朝海妖走去。
这海妖非常漂亮，是标准的美人，有一头金色的波浪卷，五官精致动人。
她还有一口天籁之音，皮肤如白瓷散发微光，身材丰腴高挑性感。
但同时...她也有一口足以咬穿颅骨的利齿，尖锐到可以划开肚皮的利爪，以及可以拍断人类骨头的鱼尾。
杨逸被她迷的神魂颠倒，像索求拥抱一般，依偎在她的怀里....
后者似乎也很喜欢杨逸这个猎物，一时放弃了攻击。
她的目光变得柔和，数次张口，都没舍得咬杨逸。
“抱歉哈，毕竟....咱们不是一个物种。”
杨逸在海妖怀中轻声道。
【理智低于50，你陷入癫狂状态，力量加2，敏捷加1，体质加1，精神-2，免疫大部分精神异常状态.....】
不知何时，杨逸已经掏出燧发枪，贴在海妖身上，瞄准她的首级。
海妖察觉到异常时，已经晚了。
轰！
枪声震耳欲聋，带着意犹未尽的颤音。
这次燧发枪不负众望，第一枪就打响了，声音回荡整个洞窟。
插在后腰裤带上的半截锋利断骨，看来是派不上用场了。
“你能抵御魅惑？
那你之前是怎么回事，主动跟过来的?”
苏娜鲜红的眼眸里，全是不解与困惑。
“你的枪声音好古怪，怎么还扣了我一点理智！”
才扣一点....
杨逸立刻捕捉到关键。
这女人果然不正常！纵是精神高达8点的杨逸，第一次听见这枪声也掉了3点理智！
杨逸不打算解释，往后退出一步，看着眼前海妖那无头的尸体缓缓垂下，不断抽搐。
粘稠暗红色的汁水，和部分碎肉，溅了杨逸一身。
苏娜立刻跑了过来，看向海妖尸体，眼中有几分惋惜。
“你这枪威力太大了，能不能别打头，留个完整的海妖脑袋给我？”
她不知从哪掏出一个瓶子，开始采集这海妖的血液，脑组织，体表粘液。
“你在干嘛，这海妖是我打死的，战利品归我！”
杨逸皱眉，立刻捡起一块碎肉放入口袋，提醒苏娜。
毕竟扭蛋只需要少量组织，随后怪物的尸体会被系统回收，杜绝同一具尸体，扭蛋两次的可能。
苏娜一听，也停下了动作，抬头看向杨逸，思索起来。
“这样，你留一具最完整的尸体给我，我把船上所有资源都给你，再额外加上一个月的海图指引。如何？”
杨逸仅思考了一会，就同意了。
这海妖战力不如溺亡者，没了歌声，绝大部分成年男子手持长矛，都能在陆地上完成单杀。
所以她的战利品大概率不会太好，不如海图有用。
“你之前说过，两批海妖回巢的时间间隔都在15分钟左右对吧？”杨逸问道。
“没错，三次时间间隔分别是20分钟，17分钟，和18分钟。”苏娜回复道，表示记得很清楚。
“那你得多加一个新数据，不到两分钟！”
杨逸拉了苏娜一把，把她扯到身前。
下一秒，两只海妖从苏娜背后的水潭冲出，扑向苏娜原本所在的位置，但扑了个空。
就在刚刚，杨逸看见水潭表面出现涟漪，就有了警觉。
看见一个脑袋探出水潭后，他就立刻拉了苏娜一把，帮她躲过了一劫。
两只体型小许多的海妖跳出水潭，看见地上那只海妖尸体后，陷入暴怒，发出“赫赫”的威胁声。
她们白皙的皮肤开始泛红，张嘴露出满口利齿。
动听的旋律再度响起，这次是二人重唱，声音有些尖锐，在洞窟回荡。
即便是苏娜，也被这声音弄得头昏脑胀。
【歌声刺耳又动听，你理智下降5】
杨逸虽然免疫魅惑，但这声音还是让他胸腔一阵发闷，耳膜刺痛，甚至开始扣气血。
他立刻举枪瞄准。
咔！
枪哑火了！
“快走！先去外边，这里空间太小，她们的歌声在洞穴里反复回荡，对我们不利！”
杨逸果断道。
苏娜状况也不好，一只耳朵流出鲜血，人有点懵。
杨逸直接拉着她往洞外跑去。
好在海妖速度不快，毕竟没有腿，鱼尾并不适应陆地活动，速度比较慢。
两人顺利冲出洞外，这时候，苏娜也恢复过来，不需要杨逸拉着了。
“你的手枪虽然不需要装填，但会时不时哑火，对吧？”她问道。
杨逸皱眉，有些不喜。
这女人喜欢关注一些不该关注的事，明明对她而言，没半毛钱好处！
两人继续往前跑。
杨逸想拖时间到燧发枪冷却时间结束，这样能赢的更轻松。
但二人没跑多久就停住了，眼前是一片浑浊的海。
这海岛被海淹没了大半，前面没有路了。
头顶也没有阳光，乌云密布，下着瓢泼大雨。
只有时不时划过的闪电，将整个世界照得透亮，随后是震耳欲聋的雷鸣声。
海上风暴！
杨逸立刻想起了系统公告，提示过，会有一场大风暴降临。
“还没告诉你，风暴已经开始两天了，现在所有玩家都在拼命逃离这片海域。”苏娜解释道。
“那你不早说！”
“说了有用吗，还不是要对付海妖？”苏娜显得很镇定。
她的话是没错。
不处理海妖，两人免不了在风暴中被海妖追杀，那可不是什么好事....
算着时间，杨逸回头看去。
两只海妖还隔着近二十米，等她们跑进五米，燧发枪冷却时间差不多刚好结束。
而五米，是杨逸目前比较有自信的射程，大概率可以射中
他举起枪开始瞄准，屏息凝神。
等海妖跑进五米范围，他立刻开枪。
嘭！
枪响，一条断臂飞上了天。
可海妖的脑袋还在，杨逸打偏了。
“你枪法真臭！”苏娜吐槽道。
“说得好像你枪法很好似得！”杨逸不以为意，“你缠住那只断手的海妖，我去解决另一只，然后回头再来帮你！”
“行！”
两人各自朝目标跑去。