# 第432章 机遇！用不完的晶钻！

【名称：结晶化的食尸鬼尸体】
【简介：感染结晶病，在病情恶化前摘去头颅死亡的食尸鬼尸体。
但他们的尸体依旧变成了结晶，可投入怪物扭蛋机，也可以回收尸体转化为50晶钻。】
-------
“晶钻！？”
杨逸激动道，看向停尸间里成堆的食尸鬼尸体，眼神都不一样了。
他第一次在结晶岛附近找到了晶钻的来源。
差不多有五六十具无头尸体和对应的头颅，尸体为40到50晶钻不等，头颅为5到10晶钻左右，加起来超过两千五百单位。
可别小看这2500多单位晶钻。
因为岛上仍有大量活体雕像，异魔雕像也不在少数。
这些异魔雕像没死，不能用于扭蛋，肉体也成了结晶，失去了研究价值。
但如果它们能回收成晶钻，那就完全不一样了。
只要20%、甚至10%的异魔雕像能回收成晶钻，那杨逸可以说就压根不愁晶钻这个基础物资了。
“苏娜，我记得你说过，岛上有大量包括异魔在内的活体雕像对吧？”杨逸突然问道。
“是这样没错，梦里场景的确如此。”
“那就行了！”
杨逸跃跃欲试，隐隐感觉胸腔有股灼热感，兴奋起来。
那些指引方向的隐秘存在并没有骗他，这里晶钻的确多到用不完。
十五分钟后。
杨逸又在其他几个停尸间里找到了一些结晶化的食尸鬼尸体，大概有100具，换算成晶钻则为5000单位，去掉用于扭蛋的三具，其他尸体换成7500晶钻没一点问题。
有别于杨逸，苏娜对收集晶钻兴趣不大，反而对这基地过往很感兴趣。
手头缺乏线索，但从种种痕迹，尤其是三层里那些大型器皿容器以及实验桌，隔离间的布置来看，死诞会应该是有尝试回收、甚至消灭死疫的感染源，而且经验丰富。
看从结果看，他们这次失败或者放弃了，留下了大量研究员和工作人员的尸体，匆忙撤离。
具体原因不清楚，但他们绝对是有能力回收，甚至消灭感染源的。
因为黑鸦卫士无惧结晶病，他们完全可以让黑鸦卫士上岛执行任务，回收源头后使用容器和海水封存。
估计死诞会一直都是这么做的，除非源头无法收容.....
苏娜试图从细枝末节里推断基地过去发生的事件。
突然，她和杨逸站定不动了，因为两人都收到了系统的提示，他们占领了这艘船。
【已成功占领结晶化的四联基地船，可在1小时后分解。】
【分解可获得水晶*57442，晶钻*9747】
小几之前的推断没错，这的确是一艘由四船拼接组合成的基地船，甚至能占领分解。
几乎同时，杨逸猛然意识到了另一件事。
在结晶岛周边，存在着数量惊人的小型岛屿，难不成那其实都是船只，只是表面覆盖了大量结晶粉尘加上没有上岛细看，所以没认出来？
如果是这样的话，杨逸这边就真的要发财了！
这简直就是一座宝藏之岛！
解决结晶病源头一事得稍微往后稍稍，等把钱赚好，船升级好，再去解决不迟，免得解决后结晶病消失，导致意外。
毕竟岛上那些活体雕像都还活着，如果结晶病没了，岛上到时候会乱做一团，杨逸得提前做准备，比如把雕像都敲碎或者回收成晶钻。
探索结束，之后的策略也也定下来了。
先回收结晶岛周边的船只和岛上的异魔尸体，建造拓展建筑，然后再去解决结晶之源，实现利益最大化。
不过翠西雅得多等一段时间了，杨逸决定回头给她点补偿，稳住她的情绪。
他把计划告诉了苏娜，后者没什么意见，只想早点返回魇星号，研究死疫稳固剂和死疫防护服。
前者有抑制死疫的效果，后者则是在死疫之海里活动，必不可少的物件。
苏娜先一步返回了魇星号。
杨逸则在和小几以及大量结晶安家鼠一起，将结晶化的食尸鬼尸体搬运到上地面。
至于结晶化的家具器械之类的就不必搬运了，分解这艘船的时候会一起回收。
1小时后。
一共一百六十七具食尸鬼无头尸体，以及一百六十颗食尸鬼头被搬了上来，两边数量都不太对得上，可能有些尸体被死诞会带走做研究了。
杨逸不打算为了这六七颗头浪费时间，岛上还有大把的活体雕像等着他去换成结晶，从不死中解脱呢。
他清点了下水晶安家鼠从废墟里翻找出来的黑鸦卫士的尸体残片。
数量不少，但因为太碎已经不好区分谁是谁了，总数也不好确定。
他决定全部扭蛋，反正尸体都烧焦碎成渣了，没多少研究价值。
这些黑鸦卫士尸体残片和食尸鬼结晶化的尸体都被拖到了码头附近。
杨逸立刻上船，熟练的操控爪钩将其抓入船舱，然后进行扭蛋。
黑鸦卫士的的尸体给了十三颗扭蛋，应该全员都集齐了，杨逸一颗颗打开，获得了一个挂着多个玻璃小瓶的腰带，里面是一些色彩各异的粉末。
然后是一把眼熟的黑色长剑，精品品质，并没有结晶化，应该是黑鸦卫士的原版制式长剑，还有一整瓶未开封的死疫稳固剂，苏娜肯定会喜欢。
再再后面就没什么好东西了，全是些基础物资、海螺币，只开出来了一把额外的黑色长剑。
腰带的物品信息如下
【名称：嗅盐战术腰带】
【类型：遗物】
【品质：极品】
【简介：死诞会研发的特殊战术腰带，将化学直接带入了实战中，补充嗅盐需要消耗海螺币或自制，洒出不同颜色嗅盐产生不同的效果。
因原料特殊，使用时有感染增生病的效果。
红色嗅盐：刺激肉体，激发力量，力量属性暂时上升1~3点，持续5分钟，但长期或大量使用有肌肉拉伤，韧带断裂的风险。
黄色嗅盐：兴奋神经，反射速度增强，更加灵活，敏捷属性暂时上升1~3点，持续5分钟，但长期或大量使用有导致癫痫的风险。
绿色嗅盐：提高活力，加快伤口愈合，体质属性暂时上升1~3点，持续5分钟，但长期或大量使用可能导致凝血异常，有形成血栓，中风的风险。
银色嗅盐：洒出后被敌方吸入后，会产生强力的麻痹效果，影响对方的动作。
黑色嗅盐：洒出后接触到其他非气态物质后，会发生剧烈爆炸。
白色嗅盐：洒出后会爆发刺眼的强光，干扰敌方视野。
灰色嗅盐：洒出后会飘出大量烟雾，可隐蔽自身的踪迹。】