# 第225章 升级与老船长

两天后。
魇星号停在白色的大海上，周围没有其他船影，就连肉块都被驱离了。
苏娜正用贪婪之眼望远镜打量四周，看有没有形态特殊的肉块。
杨逸则坐在不远处，注意力全在船只界面上，盯着耐久值，等魇星号回满最后几点耐久。
他已事先将升级所需的物资补齐了，目前口袋里还有1743000海螺币。
等魇星号升级，他估计还得买一些物资，用以建造新的拓展建筑和升级现有的拓展建筑。
时间一分一秒过去。
在魇星号耐久恢复到4000之时，杨逸站了起来，张嘴，一根细长湿滑的舌头伸出，送出来一颗翠绿色的卵状物。
那是丰饶之种，是魇星号升级四级最紧缺的物资。
之后他在船只界面上操纵升级。
【确定升级魇星号？
需要木料*4000，布料*2000，石料*1000，钢铁*500，水晶*1000，硫磺*500，不断增生的血肉*1。】
所有物资都是亮的，说明已经满足条件。
杨逸直接点确定。
物资被扣除，同时数只白骨手臂互相缠绕牵扯，变成一根柱子升了上来。
最末端是一只骸骨手掌，掌心朝上，五指闭拢。
杨逸一看就明白其意思，将手里的丰饶之种放在了手掌上。
随后柱子收进了船体，连同丰饶之种一起。
下一瞬，整艘船爆发出翠绿色的光，船体以肉眼可见的速度延伸，变大。
“这是....”
杨逸看见这翠绿色的光就知道自己赌对了。
使用稀有素材升级船只，的确会影响升级结果。
魇星号在翠绿光芒中模样大变，从白色骸骨船变成了一艘布满藤蔓杂草，生机勃勃的.......巨型骸骨船！？
杨逸和苏娜二人看着这艘船变大，直到长度来到五十米才停下。
宽度也比之前宽多了，中庭最宽处接近20米。
再有就是高度，可以明显感受到这艘船在变高。
这说明船舱内的环境可能有巨大的变化。
等翠绿光芒结束，魇星号已经焕然一新。
骸骨和植物两种元素融合，让这艘船看起来更危险了。
这些骸骨就像从某个荒古战场中挖出来的，上面还带着黑色泥土，长有杂草和藤蔓。
用无数这样的骸骨堆砌、糅合，组成船形，便成了如今的魇星号。
【魇星号，四级，耐久12000/12000，容量45000单位，航速60节】
【船体技能：
梦魇：船上睡眠质量极差，会做噩梦，精力恢复效率-75%，只对船长生效。
老船长的诅咒：船上钓不到正常鱼类，钓到不正常物体的几率增加。你最好不要让老船长看见你钓到了大鱼，否则他会无能狂怒！就航海经验来说，他算是一名优秀的船长。
占星：可显示周围海图，半径180海里，可在水晶球中查看。可设置预警，以震动的形式提示其他玩家出现。
窥视：可检索船名，玩家名，获得该船的坐标，查看该船的影像，一天限一个目标。
古骸之拥：这艘船被无数古骸手臂保护，船体耐久增强，当耐久损失小于10000时，会自我修复。这些古骸手臂，会试着抓住入侵者。手臂上缠绕的藤蔓，增强了手臂的力量和结实程度。
狰狞之绿：这艘船在有阳光时，最大航速增加10节，修复效率提高100%。船上植物生长速度增加50%。当有敌人上船时，这些植物会展露出狰狞的一面，狠狠吸干对方的养分。】
【简介：这条骸骨船都长草了，可有人还是坚持使用它。】
-----------
杨逸浏览完升级后的船只信息，对升级后的魇星号相当满意。
耐久翻了三倍，容量则来到了45000，更大更结实了！
虽然航速下降了5节，但有技能加成，白天最大航速其实已达到了70节！
然后拓展空间增加了2，可以建造更多的拓展建筑了。
更多细节以及技能的运用还得进一步摸索才能搞清楚。
“杨逸，你来看看！”
离船头更近的苏娜喊道，招呼杨逸过来。
只见船头的老船长真的活过来了，可以活动。
但他能动的仅有一双手，此外啥都干不了，身体被古骸手臂抱死，没有任何威胁。
他颅内亮着惨绿色的灵魂之火，身上和头顶都长有杂草，像是在地里埋了很久挖出来的。
看见杨逸后，这老船长挣扎的更厉害了，下颌不停开合，像是在说什么....
可能是心有灵犀，或者是钓鱼佬的默契之类的。
杨逸看懂了老船长的意思。
他拿出那根长有藤壶的钓竿递给老船长，后者如获至宝，立刻娴熟甩杆，钓起鱼来。
“自动钓鱼机？”
杨逸自语道，查看船只界面。
同时，活动日志传出提醒。
【老船长愿意帮你掌舵，避开沿途障碍物和危险，但前提是，每天给他至少八小时的钓鱼时间！
他会按你预设好的方向前进，如果无法前进，将会自动停船。
如果老船长看见你钓到了大鱼，他会愤怒且沮丧，将罢工一天。】
“还有这种隐藏效果？”
杨逸用怪异的目光看向正在认真钓鱼的老船长。
其头顶还飘着一个8小时的倒计时。
当倒计时归零，他就会变成一具无情的开船机器，直到第二天。
这算是一个极强的技能了，可以解放杨逸和苏娜的劳力，让老船长开船，他们可以干些别的。
杨逸把鱼竿交给老船长后，就没再管了，只在船头留了一个桶，看这位骨灰级钓鱼佬能钓到什么东西。
大概率是美味肉块。
但目前已经很难对魇星号造成威胁了。
杨逸和一只古骸手臂试了试掰手腕，感觉力量不差，应该有5左右，比之前强很多。
而且除了手臂，藤蔓也是可以操控的。
它们末端有一张带牙齿的嘴，应该就是寄生藤。
如果有肉块出现，只要不是大体型的，估计会立刻被这些藤蔓吸干。