# 第33章 新世界成立

魇星号迎来了它的第一个拓展建筑——女巫实验室。
确定建造后，一道蓝光透出船体，紧接着的，便是建造完成的系统提示声
【女巫实验室建造完成，请前往船体内部查看。】
两人从船尾进入船舱，发现这里多出来一个房间。
这个房间很大，几乎占据舱体的一半，地板整洁，不是那种腐烂发霉的木地板，而是黝黑光滑的石板，脚感结实。
房间很空，只有两张金属大桌子，似乎自带照明，但杨逸没看见灯在哪。
墙上是一排排金属架，触感冰凉，上面摆着很多空的玻璃器皿。
“里头什么都没有嘛...”杨逸感觉这材料花的不值。
但苏娜脸上兴奋不已，只有她知道这房间有什么功能，该如何用。
她日志比普通玩家多了一页——神秘学界面。
里面可以用海螺币购置实验器材，进行神秘学研究。
女巫实验室的信息如下。
【女巫实验室：觊觎禁忌知识的女巫才可建造的特殊建筑。
在实验室里，研究精力消耗减少50%，理智损耗减少25%，异魔样本不会腐坏。
陈列的异魔样本，将提高女巫灵感，目前样本数0，灵感出现率提高0%。
注意：神秘学研究伴随风险，包括但不限于理智下降。】
苏娜看完信息，立刻把百宝袋里的异魔尸块取出，装在货架上的玻璃器皿里。
这些尸块器官本来就要腐坏了，放入这些器皿后，却逐渐恢复了活力，仿佛刚摘取下来。
场面有些掉SAN。
【你理智下降2】
杨逸皱眉。
他感觉这实验室还是少来为妙！
此刻，那具本应该覆盖的双髻魔鬼鲨尸体也被取了出来，分成了三大块，正等待被解剖。
同时取出来的，还有一只晒干的，只有三十厘米大小的小鱼人标本。
这怪物杨逸还是第一次见，但并不陌生。
苏娜和他见面之前，应该杀死过鱼人。
三件东西相加，实验室样本数量就达到了3，灵感出现率提高3%。
“我还需要大量海螺币，我身上并没有钱！”苏娜向杨逸伸手道，像极了讨要研究经费的研究员。
杨逸则是出钱的冤大头。
“你要大量海螺币干嘛?”
“实验室里的器材需要海螺币买。”苏娜解释道。
“啊？这实验室的器材还要花钱买?”
杨逸忽然意识到，这实验室可能是个巨大的窟窿，填不满的那种。
但现在物资都出了，他不可能放弃，淹没成本太大。
于是他转给苏娜1000海螺币。
这已经是一笔“巨款”了！给她后，杨逸身上只剩1050海螺币！
苏娜似乎嫌少，但她还是没说什么，埋头开始解剖魔鬼鲨，手里多出来一把趁手的解剖刀。
杨逸则飞速溜去了甲板，省的再被讨钱。
而且他不想待在实验室，总觉得自己也容易变成样本的一员。
“你优先研究一下精力恢复药剂和疗伤药剂，最好不要用到活力椰子作为原材料，那个东西不好找。”
他给苏娜发去一条私信，然后开始筹划自己的事。
要进入极冬海域，必须准备足够的御寒物资。
除了冬衣，杨逸觉得火也是必不可少的。
火不仅能提供热水，熟食，还能再寒冬里提供温暖和照明，这可是救命的玩意儿。
其次，他需要囤积足够的物资，准备大量不易腐坏的食物和淡水。
冰天雪地里，食物物资肯定都很缺。
然后......最好把船升到3级，造出大炮。
可三级船需要的物资太多，所以杨逸把这一条的优先级排在最后。
通过世界频道，杨逸知道普通船升3级需要木料*500，布料*300，石料*100，钢铁*20。
而魇星号则需要：木料*1200，布料*500，石料*300，钢铁*50，水晶*100，十具异魔的尸体。
不说这大量材料，就这十具异魔尸体，杨逸就毫无头绪，只能碰碰运气。
按计划来。
杨逸打开聊天频道，翻找起来，看有没有生火的道具在卖。
这不看不知道，一看还真有。
“出售打火机，要的代价私聊。”
【名称：长寿牌打火机】
【类型：工具】
【品质：良品】
【简介：超耐用的打火机，放火的最佳选择，在有生之年都不必担心它没气！】
杨逸立刻私聊卖家。
“打火机怎么卖？”
“你来晚了，早就卖掉了。手里头的一个，我得自己用。”
杨逸有些失望。
同时，他也意识到一点，他想到的东西，很可能其他玩家也想到了....
大家都在搜罗生火工具，导致市场供不应求！
正发着愁，杨逸忽然发现世界频道热闹起来，不停有新消息刷新。
他立马翻到最新消息，是有人在招募玩家。
“我是希望号船长沈冠全，也是新世界船团的团长。
我们已有了十多位志同道合的船长，包括农夫号，铁头号等几艘特殊船。”
“我们新世界船团，不设任何加入门槛，所有人都能加入，但入团的玩家必须开放船只登陆权限，解除武装，服从调配，并上缴所有装备物资，由船团重新进行分配调度！”
“但相对的，你们的安全也将得到保证！
我们有负责战斗的警卫，负责钓鱼的渔民，负责种田的农夫....后面的分工将会越来越多，大家一起努力，共同重建人类文明！”
“我沈冠全保证，只要我有一口吃的，你们就绝对不会饿死，冷死！”
“愿意加入的，请来以下坐标X：38201，Y：53182。”
“一定记得解除武装，开放登陆权限，否则，你将遭到致命打击！”
“我新世界船团，会在这里停留半个月。”
这些说辞，应该是事先准备好的，然后一口气打了出来。
造成的反响也很大，绝大多数人都觉得这是个坑。
“解除武装，给你所有物资，那我们岂不是成了板上鱼肉？”
“凭什么相信你？”
“傻子才会去！”
质疑声不断，但沈冠全并不予回应。
总会有一些人来的，他的目标是那些玩家。
毕竟玩家基数有这么大，哪怕只有100人前来，他的新世界船团也会得到前所未有的壮大。
不过希望号，他这船名还挺唬人的，就是不清楚是不是特殊船。
但杨逸有办法确认。
他跑到魇星号中庭，拿起一旁的小水晶球。
合体后，这小水晶球数量就变成了两个，摆在大水晶球旁边，杨逸和苏娜都可以随时查看海图。
【发动窥视，检索....希望号，沈冠全】
很快水晶球里就显出希望号的影像。
沈冠全怎么也想不到，有玩家能用技能偷看他。