# 第426章 登陆结晶岛 上

杨逸接过了魇星号的控制权，操控船只沿着结晶岛的海岸线一路前进，准备在之前海图上看见的那座小岛登陆。
“杨逸船长，生命探测仪显示，沿海陆地上没有生命活动的迹象。”
小几在旁辅助，使用雷达监控结晶岛的情报，汇报给杨逸。
后者因为没有肉眼的关系，没法一直盯着结晶岛，这时候小几就能派上大用场了。
“好的，有情况就通知我。
另外，你能弄清岛屿内部的情况吗？”
杨逸用三眼看向结晶岛，但视野受限，飘落下来的结晶微粒严重遮挡视线，导致他视野被限制在五公里内，再远就看不清了。
“不能，里面的结晶粉尘对雷达有干扰。”
小几回道，也没办法直接获取岛屿内部的地形信息。
“行，先监视海岸，我待会开几炮弄出点动静，如果岛上有活物应该会做出反应。”
杨逸对小几道，继续操控魇星号向前。
两小时后。
魇星号接近了那座有码头的特殊小岛，速度比预期的还快了一些。
因为海岸绕行没什么收获。
杨逸试探性的开了几炮，等了五六分钟，海岸也没有任何动静。
他换位置试了两三次，也没有引来什么可疑的东西或危险，后来就全速赶往目标地点了。
但这座有码头的岛上有了收获。
这岛屿不大，杨逸用三眼就能掌握全貌，除了岛屿中间有四座被白色结晶微粒覆盖的建筑外，没有其他可疑之处。
“警告，生命探测仪监测到了生命活动的迹象，位于岛屿内部，深度约十米，存在多个生命体。”
小几头顶已经化作结晶的雷达顶端发出了红光，同时对杨逸发出警告。
“在岛屿内部？”
杨逸迟疑道。
难不成这岛被挖空，弄了些地下设施，还是说.......这压根就不是一座岛？
他按下心中的疑问，操控魇星号往岛屿码头靠去，同时发信息给苏娜，告诉她目标地点到了。
很快魇星号就完成了停靠，码头甚至有用于栓绳固定的柱子，只是被“积雪”覆盖了，不容易发现。
大量结晶手臂牵手或者抓着臂骨，互相缠绕，形成了一条较粗的临时用于固定的绳索，缠绕在柱子上。
再抛下用于稳固船身的船锚，在结晶手臂的辅助下将船中庭的巨大结晶鼠头挂上了处刑架，上岸前的准备工作就完成了。
大量结晶化的骸骨老鼠从魇星号船体里钻了出来。
这些老鼠不仅能起到保护船只的作用，在探索方向，也能起到探路的效果。
苏娜也放下了对结晶手掌的研究，做好了进入这座岛的准备，戴上结晶化的珍品鸟嘴面具。
她武器选择的是盐之弓和光束手炮，前者因材质特殊，完全不受结晶病影响，后者则变成了一把水晶材质的光束手炮，总体性能相差不大，但散热效果差了一些，存在射速限制。
两把武器都附上了活化兵装魔法，操控的时候甚至不需要用手，让杨逸好一阵羡慕。
“这才是炫酷的魔法，到时候多弄一些大炮，简直无敌。”
做好准备后，杨逸苏娜两人先后踏上码头，周围跟着很多结晶小鼠，先一步往岛上去了，在“雪地”上弄出很多小型啮齿动物爬过的痕迹。
小几则被留在了船上，毕竟船上一个人都不留还是不太安全，万一有别的活体生物上船就麻烦了。
“你结晶病发展的怎么样了？”
杨逸走在前面，突然回头询问苏娜。
“右肩和手臂关节活动受影响，我处理了一下，你要检查么？”苏娜回道。
“额....不必了，回头再说。”
杨逸拒绝，继续往前走去，手里断铁巨剑在雪地里挖出一条接近二十厘米深的沟渠。
去掉上层的雪可以看见，这码头也受结晶病影响，变成了类似结晶的结构。
但从平整光洁、没有纹理的表面看，其原本很可能是由金属或者其他亮面材质打造的，而非木头，这就比较罕见了。
上岛后，地面的材质依旧没有太大的变化，这基本已经可以判定，这座岛原本不是岛了，而是彻头彻尾的人造物。
两人来到岛屿的建筑前。
这座岛一共有四座建筑，从外观看，没有太大的区别，杨逸选的是最近靠左的建筑。
结晶老鼠已经先一步到了，在覆盖雪的建筑上弄出了很多爬过的痕迹，甚至钻了进去。
杨逸用断铁巨剑在疑似正门的位置拍了几下，大量“积雪”掉落，露出建筑的本体。
这是一座像仓库或机库的建筑，设计简单，配有坚固厚实的大门，放在这个诡异世界总有股不协调感。
但联想到这海域连人造卫星都有，多个偏科技侧的建筑，也就没什么奇怪的了。
这建筑有用于通风的管道，但早已经停止运转了，扇叶一动不动，大量结晶安家鼠都顺着管道钻了进去。
苏娜开始检查这门的开关在哪，即便断电，应该也有用于应急，手动开启闸门的开关才对。
但杨逸伸手制止了她。
“有件事我没告诉你，其实我特别擅长弄开没钥匙的门。”杨逸认真道。
苏娜听完撇了撇嘴，没有迎合杨逸更没有询问，因为用脚想都知道他准备干嘛了。
“至圣斩！”
一阵巨响发出，掀起大量结晶粉尘，连带远处的魇星号都看见并听见这巨大的动静。
四五米高的厚实结晶大门被杨逸硬生生劈裂开，弄得面目全非。
粉尘消停后，门上多出来了一道巨大的破口，足够行人通行。
杨逸走近，用三眼打量了一下内部状况，接着丢进去一个光之容器照亮，之后侧着身子钻了进去。
“进来吧，没发现危险。”
他开口道，让苏娜跟上。
两人先后进入这座库房似的建筑，首先第一感觉是空，像原本的东西被搬运走了，留下大片的空地。
而且这里应该废弃很久了，地上甚至有结晶微粒粉尘，只留下杨逸和苏娜的脚印，以及安家鼠爬过的痕迹。