# 第29章 黑雾逼近

荒岛上，孤男寡女。
男的负责游泳，收集木料。
女的负责钓鱼，收集布料，淡水，和食物。
虽然有点累，但和先前提心吊胆的海上航行一比，简直是惬意到家了！
如果可以的话，找个海岛就这么住下，种种田，也不失为一个不错的选择。
可杨逸清楚，这是不可能的！
他看向后方，自己驶船过来的方向。
在那海面，视线的尽头，有一抹浓郁的黑色，那是黑雾。
今天，这一抹黑色变得更黑了。
这预示黑雾的距离更近了，最好尽快逃离这片海域！
距杨逸苏醒，时间已经过去了三天，总的算起来，杨逸和苏娜在这座岛上，差不多待了四天了。
而今天，应该算第五天了！
木料目前还差72单位，布料和石料已经足够，杨逸还让苏娜多采集了一些石料，到时候直接带上船，以备不时之需。
这石料虽然好采，但在海上可就不好得了，只能靠钓鱼获取，效率极低。
毕竟石头和钢铁一样，不会飘在海上，除非正好遇到了资源宝箱。
如果不出意外，今天结束前，两人就能凑出重建魇星号的材料。
吃过早饭，杨逸早早出发，开始今天的伐木作业。
经这几天锻炼，他不敢说自己是什么游泳冠军，但游泳高手几个字，绝对担的上。
加上鲨鱼皮泳衣的加成，哪怕遇上游泳冠军，杨逸也敢上前比划比划！
前三趟，杨逸都很顺利，收集到了57单位木料。
最后再来一两趟，木料就够了！
可在第四趟时，异变陡生，海里风起云涌。
杨逸正准备用枪轰断第二棵树。
突然，从他身侧冲过来乌泱泱成片的鱼群。
这些鱼或大或小，很多鱼杨逸根本就没见过，不认得名字。
但他们都有一个共同点，都拼命地向前游，仿佛背后有恶鬼在追赶，又似在逃命。
即便是性情凶残的肉食性鲨鱼，此时也没了捕食的念头，如一阵风般从杨逸身旁掠过。带起的水流如同一股冲击波，将杨逸冲得七荤八素，在水下颠来倒去。
好不容易，他才浮出水面。
杨逸并没受伤，只是呛了几口海水。
这些鱼都只是从他身旁擦过，像是故意避开，不想停顿哪怕一秒。
这现象，杨逸生平头一次见。
拜此所赐，那本来准备好的原木，早就不知道被冲到哪里去了。
就连杨逸自己，都被鱼群带来的水流，推着往前方飘去。
“杨逸，你还好吗，海里似乎不对劲！”苏娜发来私信。
她在岸上钓鱼，也发现了异常。
只是杨逸发现的更早，已经切身体会过一遍了。
“还好，呛了几口水而已！
海里的鱼都疯了，全在不要命的往前游，估计是黑雾要来了！
我在往岸上游，你接应我一把！”杨逸回道。
他精力不是很多，并没有信心游回去，所以想让苏娜接应一把。
好在他考虑的周全，多亏苏娜拉了一把。
上岸后，杨逸的精力只剩23，木料还差15，就差这么一点。
他勉强起身，看向后方。
一堆巨虫也跟着游了过来。
但奇怪的是，这些巨虫，一进入缓冲地带这片安全区，就直接消失了。
像是穿过了一片不同时空的薄膜，进入了另一个世界。
“还好虫子过不来！”杨逸松了一口气。
这玩意儿要进来了，他估计就真要放弃了！
“苏娜，木料还差15单位，已经不可能下水去拿了！
钓鱼也不稳定，我们争取挖一些树根试试！”杨逸安排道。
缺的15木料，看起来不多，但通过钓鱼来拿，两个人一天都不一定拿得到。
而黑雾，不一定会再给一天时间了。
恢复了一些精力后，杨逸也加入到挖树根的行列里。
但挖树根拿木料，效率真的很低很低！
直到傍晚，他们也才挖到7木料，距离15木料还有段距离。
杨逸心急如焚。
后方已经可以看见黑雾的影子了。
更有三条巨大的虫子游了过来，每一条都仿佛经过精挑细选，直径有七八米粗，并排前进，撞向这片缓冲地带，随后直接消失。
在三条巨虫消失的地方，落下三根巨大的鱼叉。
紧跟而来的，还有悲鸣和嗷嚎。
“阿大！阿二！狗蛋！你们仨咋消失了啊！”
三只巨虫后面，跟着一艘巨大的钢铁战舰。
出声的，正是这艘船的船长，余大伟。
杨逸一眼就认出了这艘船。
尽管船身好几处地方都在冒烟，焦黑一片，但这钢铁铸造的船身，以及那足足两百米的超大船体，必是钢铁雄心号无疑了。
他不知道用了什么办法，搞到了1000单位钢铁，把船升到了两级，并从巨虫堆里杀了出来！
船上到处都是历经恶战的痕迹与血污，甲板上甚至还插着一把巨大锋利的颌刀，来自某只不幸炸碎的巨虫。
这船升级后，火炮数量更是惊人。
除了最前方有一个口径接近五米的超级巨炮外，两侧伸出来的炮管也不下四十根，但很多都歪斜坏掉了。
船长余大伟，只身一人站在舰桥，嘴里叼着一根烟，骂骂咧咧，时不时看向身后不远处的黑雾。
不久之前，他还是一位发福的中年男子。
可现在嘛....
经过一段刺激高强度的航行后，他瘦得让人羡慕，脸上挂着两个黑眼圈，和之前判若两人。
至于钢铁雄心号的速度....
不能说慢，只能说非常慢。
在开惯了几十节船速的杨逸眼里，这船，真是慢的可怜。
苏娜站在一旁，和杨逸一起看着这庞然大物。
更后面，则是黑雾，速度十五节，但和钢铁雄心号还有一大段距离。
没了巨虫牵引，钢铁雄心号跑不过黑雾，此刻船长急的像热锅上的蚂蚁，上跳下窜。
终于，他瞧见前方海岛上，站着一男一女，眼眸一亮，立刻招手呼喊。
“喂，两位，江湖救急！能不能帮我一把？”
可距离太远，他的声音传不过去。
没办法，余大伟只能先朝着海岛开过去。
升级后，他的钢铁雄心号的移动速度提高了100%！
【钢铁雄心号，二级，耐久5829/10000，容量20000单位，航速10节】
【船体技能：火力全开：火炮射速提高至200%，持续15分钟。
三连射鲸巨叉：可穿透挂住某个物体，冷却时间1小时。
海怪克星：威力惊人的超级大炮，可以把海怪送回老家，每次射击冷却时间4小时。】
【简介：它更大更强更结实了！速度提高至200%！】
余大伟瞧见杨逸和苏娜，起先是惊讶，但很快反应过来。
这两人应该就是风暴海域里的其他两位幸存者。
只要他们肯拉自己一把，估计就有救了。
在这缓冲地带...他找不到体型合适的巨物来帮忙拉船。
见呼喊达不到效果，余大伟灵机一动，开始尝试改用日志的区域聊天。