# 第77章 周黛 上

数天前。
周黛组织了一个十四人小队来攻略这座海岛。
他们做足了准备，购置了许多装备。
尤其周黛，她不惜花重金购买了一把可以抑制再生的左轮手枪——白色蔷薇，为的就是克制狼人的自愈能力。
其他人也根据需要，买了对应的武器防具。
持盾，穿板甲，锁子甲的人，负责吸引，抵挡狼人的攻击。
其他人则用连弩弓箭，对狼人进行远程攻击。
若不幸被狼人近身，还有负责近身交战的战士。
总之，他们准备的很充分。
而他们之所以愿意齐心攻略这座岛，是因为它们接了一个共同任务。
这是一个足以诱人冒险的任务。
其名为——誓约前置任务！
这个任务最先由周黛接到，来自于一位特殊亡灵。
这亡灵是自己从光辉女神号的船体爬上来的。
他像朝圣者般，无视周黛，冲进了女神号的祈祷室，跪下进行祈祷，
随后，这只亡灵就在光辉女神绽放的光辉中燃烧了起来，只留下些许灰烬以及一个瓶子封装的信。
周黛把信取了出来，打开一看。
【誓约前置任务触发，替光辉圣教寻回失落的圣匣】
【圣匣位于坐标.....】
【此为前置任务，完成后，你将有机会加入光辉圣教，可于下一片大海中正式缔结誓约，获得超凡力量....】
【此任务最多可15人完成】
周黛当时呆住了，内心狂喜。
她是一位有信仰的人，初入这个世界，就被光辉女神那圣洁的姿态吸引。
数次祈祷后，他
她更是成为了光辉女神的信徒。
如今看见加入光辉圣教的机会，她说什么也不能错过！
于是周黛马不停蹄赶到坐标位置，发现了这座海岛，岛上有一艘破损的巨船。
根据信中所写，这圣匣都存放在这艘船里。
但同时，她接近的过程中，也发现了一只在海岸边觅食的狼人。
她本想用船上大炮对付狼人，可这狼人似乎知道大炮的厉害。
没等光辉女神号的炮管瞄准他，这狼人就跑进了林子里。
周黛不敢上岛，围着岛屿观察了两天，只发现了这一只狼人。
于是她开始尝试募集队友，准备组织一支队伍攻略这座岛屿。
最后经她一番筛选，共招募了十三名队友。
他们一起接了这誓约前置任务，决定完成任务，加入光辉圣教，获得超凡之力。
而周黛，她作为最初的发起人，特殊船船长，天赋过人者，理所当然成为了这支队伍的队长。
他们准备完毕后上岛，付出了三条人命后，成功杀死了这只狼人，再之后，就和杨逸推测的大差不差了。
.....................
时间回到现在。
杨逸和周黛二人并没急着见面，而是就岛上的情况，进行了一系列的交流。
杨逸表示自己是无意间发现了这座岛，想来采集物资。
但遇到了岛上的半狼人，以及尸变的狼人，然后杨逸三下五除二干掉了他们，
最后杨逸进入巨船，又遇到了噬脑魔，费了一番功夫后，成功消灭了她！
周黛听完这些，震惊到说不出话。
要知道他们十四人围攻狼人，牺牲了三人，才将其干掉。
后面还被圣匣里的噬脑魔团灭。
而杨逸只是一个人，其战绩就超过了整个小队......
周黛不敢相信，可奈何杨逸说的太详细了，里面各种细节都有，比如岛上遇害的人名，狼人少了一根手指，噬脑魔擅长寄生...
这周黛就不得不信了！
反正都是实话！毫无破绽！
杨逸只是简化抹去了自己和萝妮特的交流，替换成了自己大发神威，无视入侵，反杀了噬脑魔！
交流完，紧张氛围基本消失。
周黛知道杨逸是一位强到离谱，热衷于杀异魔的玩家。
而且他对自己似乎没多少敌意，不然早就动手了。
于是她尝试求救，毕竟她被困住了。
巨船坍塌，当时她还没苏醒，躺在一张金属桌上，不幸被一块掉落的木板压住了左脚踝。
这木板是斜着掉下来的，压住她左脚踝的同时，也变相形成了一个狭窄的安全空间，救了周黛一命。
算是不幸中的万幸吧。
可要脱离这个空间，她就办不到了，因为她根本起不来身。
甚至连脚踝是何情况都不清楚，只能求助于杨逸。
“杨逸，我被一块木板卡住了，你来帮我一下。”周黛请求道。
杨逸眉毛一挑。
他还以为周黛就没事呢，搞半天她卡住了。
可她真的卡住了吗？
杨逸没眼睛，无法确认。
踌躇一会，他才回道：“我刚刚用了天赋，短时间内看不见，恐怕.....”
“你失明了?”
“只是暂时的。”
沉默几秒后，周黛招呼杨逸过来。
因为现场能求救之人，就只有杨逸了。
在她的指挥下，杨逸来到一块倾斜的木板前。
而木板里面，就是被困的周黛了。
此时的周黛，右手持白色蔷薇，瞄准了杨逸的脑袋。
她在试探，杨逸是不是真的瞎了。
如果他是骗子，说明他不怀好意！
但实际上，她想多了。
杨逸瞎的很彻底，左眼戴着眼罩，右眼啥都看不见，满脸血污，一身尘土，像刚从战壕里爬出来的。
哪怕周黛把枪管怼到杨逸鼻孔里，看不见，就是看不见！
可她不知道的是，杨逸已经在暗暗蓄力。
若周黛有异动，杨逸立刻就会扑上去。
因为他已经通过声音感知到，周黛就在身下了。
5分钟的锁血，哪怕看不见，杨逸也有把握杀死周黛。
气氛又紧张了几秒，但很快消散。
周黛收了枪，让杨逸帮她一把。
“你蹲下来点，我就在你面前，卡在一块木板缝隙里，左脚背木板压住了。”周黛说道。
“等下。
咱们是不是得先在某件事上达成一致才行？
比如战利品归属问题?”杨逸并没急着救人  ，而是继续道，“要知道尸变的狼人和噬脑魔可都是我杀的！”