# 第462章 火力至上

钢铁兄弟会副官张志指挥其他还没有完全失去理智的成员把『铁锈卫士』运到了海怪触手集中出现的位置。
场面顿时逆转，大量海怪触手被炸断，被强大的火力消灭。
利用这个方法，钢铁兄弟会三度击退海怪，没受多大的损失。
再算上第一次遇见时，再造钢铁雄心号重创了这只海怪，他们一共和海怪打了四场战斗，这是第五场。
而这次，海怪有了新的变化。
一只比其他触手粗壮两倍的锈蚀机械触手从海底钻了出来，甫一出现，就利用末端打开射出的刺眼光线切断了一艘锈蚀铁甲船。
船上的锈蚀卫士并不会攻击这只触手，完全没做出任何反应，随着断裂的船体一起沉入了海里。
余大伟怒火上头，也不管后续物资够不够用了，直接就从甲板跳进了海里，下一瞬，一艘巨大的钢铁战舰从水下浮了上来，锃光瓦亮，正是再建的钢铁雄心号。
位于船首的超大口径，堪称魔幻的海妖杀手巨炮更是散发的森冷的寒光，炮口对准水下。
仿佛遇见天敌，亦或者被这门炮打出了心理阴影，海面上所有触手立刻缩回，准备再次躲入深海。
“T，张志你人呢？
快点过来，瞄准点，把老子一起给他射出去！”
余大伟大吼道。
他不知何时趴在了升到四级的射鲸枪上，利用左手射出的高能激光，把自己焊接在了鲸叉之上。
这鲸叉光杆子的直径就超过了八十厘米，所以余大伟把自己焊上去也不会影响射击。
如果刺中猎物并展开，其倒勾的直径更是超过了五米。
一旦刺中，那猎物就基本逃不掉了，甚至能活下来的猎物都不太常见。
所以这射鲸枪现在基本都是用来抓捕猎杀海怪的工具。
张志很快就在一声声粗鲁的催促声赶来了，进入舰桥接管了钢铁雄心号的控制权，利用船自带的声呐定位到了海怪的位置，朝着水下射出了这发射鲸枪。
三枚巨大沉重的鲸叉以极为可怕的动能飞出，甚至庞大的钢铁雄心号都顿了一瞬。
余大伟仗着自己远比普通机器人结实的躯体，随着鲸叉一并射出，顺利命中，进入了下方巨型海怪的身体内，在内部尝试破坏。
他的天赋让他理智一直不低于50，所以即便锈蚀病发展到了末期，他也没有转变成意识逻辑混乱的铁锈卫士。
【火力至上（+）：精神+2，可突破凡物极限。
你只要具备充足的火力，就敢于直面任何人，理智不会低于50，理智抗性大幅提高，且会缓缓恢复。
你的追随者也会受到此天赋的影响，具体效果和跟随时间长短有关。
真理，只在大炮的射程之内！】
----------
两小时后。
一只体型在五百米以上的超巨大海怪浮了上来，四分之一的肉体变成了生锈的机械........
两天后。
杨逸一直按部就班地重复着钓鱼，退钱，卖货的日子。
（没写完，正在写，先发）