# 第471章 还眼 完

在杨逸不遗余力的压制下，这次手术也终于迎来了尾声。
苏娜已经将各个脏器都组装好了，还往里面注入了含丰饶之果提取液的鲜血，维持其活性。
最后只剩肋骨和胸骨没有植入，一旦完成，缝合伤口，手术也将宣告完成。
拒绝死亡的持续时间还剩一百余秒，就时间来说，完全来得及。
“到这步就行了。”
杨逸阻止苏娜继续手术，驱使暴食之口的舌头解开了身上的束缚，直接站了起来。
他的所有肢体都接上了，包括下肢，神经也与脊柱以及大脑相连，气血上限从50点提高到了70点。
超凡途径带的属性加成也恢复了部分。
他目前正处于狼化状态，脸和新接上的肢体表面都长出了黑灰色的坚硬狼毛，身高也拔高到了三米左右，一些细小伤口正在快速愈合。
但躯干部位除外，没有狼化的迹象，装上的脏器也没有发挥作用，还是得再发动一次肢体复原术。
接肢手术并不能治好无能之人，只能让修复后的肉体尽量向人靠拢，维持人形。
不然让这些细小蜘蛛肆意发挥，修复后的肉体很可能会变得扭曲且丑恶，和人不沾边。
而且燃烧巨人之心也要压制不住了，这才是杨逸迫切想要离开船舱的原因。
这颗心脏被压制的时候，仍在不断吞入暴食之口的舌头，以此为燃料，企图跳动，温度越来越高，杨逸快要握不住了。
他狼化的双爪已经冒出了烟气，飘出焦糊的气味。
苏娜注意到了这一点，同时瞄了一眼杨逸的船员界面。
气血上限提升到了70，说明杨逸的肉体已经恢复了大半，后续即便交给他自己，也没什么危险。
她停下手术的动作，将肋骨和胸骨，以及一些肢体复原术可能用上的血液和血肉交给了杨逸。
后者用腹腔内的舌头接过，就这样保持胸腔打开的状态，跑向船舱出口，还不忘关上实验室的门。
“你们小心心跳。”
杨逸提醒了一句，苏娜、小几、翠西雅都在房间里，里面墙壁有隔音棉，应该问题不大。
他这边已经要握不住这颗心脏了，出了船舱，快跑了两步，随后就跳进了刺鼻的淡黄色海水里。
咚咚！
沉闷的心跳声从水下传来，导致原本平静的海面起了涟漪。
咚咚！
很快又是一声心跳，声音更大，涟漪顿时激化成海浪，连带周边海域海水的温度都在迅速上升，很快便进入了沸腾状态。
如果此刻有人从魇星号甲板往下看，会发现水下几十米深的地方，出现了一团巨大的火球，在水下持续燃烧，且不断有心跳声传出。
水下。
杨逸入水不久就放开了手，燃烧巨人之心立刻跳动，缠绕其上的暴食之口舌头则纷纷断裂脱落，大量火焰从心脏喷出。
“火焰的愈疗啊！”
杨逸一掌拍在胸口，火焰燃烧带来的灼伤反倒形成了一层焦黑的保护层，起到止血隔热的效果。
他立即把肋骨和准备好的血肉以及血液拿了出来，同时发动了肢体复原术，修复对象为自己的胸腔。
大量细小蜘蛛从符文中爬出，立刻开始工作。
杨逸的心脏仍在不断喷火，体内变得一塌糊涂，原本状况还算好的脏器都被烧得焦黑一片。
但对这细小蜘蛛构不成影响，它们就地取材，把准备好的肋骨、胸骨，血肉，以及含丰饶之果提取液的血液，都用作了修复的素材。
甚至包括火焰的愈疗弄出的焦黑保护层。
很久，一条条新造的血管在这些蜘蛛手里造了出来，不同于正常血管，这些血管都是黑色的，仿佛被火焰熏烤过。
血管越铺越密集，取代了原本的血管体系，尤其是新造的主动脉、肺动脉以及肺静脉，直接连接在了燃烧巨人之心上，把涌出的火焰全部收纳了进去。
“这也能办到.....？”
杨逸惊为天人，发现自己气血已经脱离了1点，正在缓缓回升，离死亡线越来越远了。
这次法术持续了很久，因为要改造所有血管体系，花了很长的时间，准备的材料都已经消耗完，甚至还搭上了不少暴食之口的舌头。
“回头补偿你，反正你的舌头可以再生。”
“我信你个鬼！”
“这次是真的。”
“我知道是真的，但你等会说不定就改变主意了！
你这张骗人的嘴！”
暴食之口对自己的本体很失望，看来短时间都很难重新建立信任。
十五分钟后。
法术终于结束，心跳声也停了，杨逸的胸腔也被缝好，但肋骨和胸骨的形状有了变化，成了一整块，摸上去非常的硬。
而且体内的内脏也经过了改造，表面被焦黑的血管缠绕，就像哈密瓜上的花纹，只是换成了黑色，里面流淌的其实是火焰。
而且杨逸的气血终于恢复到了十五点，且在缓缓恢复。
他立刻游了上去。
一直待水下万一不小心接触到携带死疫的鱼，可就不好了。
他才刚摆脱结晶病。
好在水下只要不直接接触，基本不会感染死疫。
而且刚刚沸腾的海水也杀死了大量鱼类。
回到甲板后，杨逸以全新完整的面貌出现。
身上狼毛刚刚被烧了一下，但很快又长出了新的，几乎完全变成了黑色。
而且身高也比之前高，因为躯干部分也狼化了，身高来到了3.5米。
他站在甲板上审视自己的新身体，感觉相当满意。
很快，苏娜，小几，翠西雅几人也从船舱出来了，都没有受什么伤。
“我恢复了！”
杨逸直接开口道，预示他已完全康复，不需要再通过舌头进行移动了，右眼鲜红的眼眸和苏娜几乎一模一样。
他迫切想看自己的面板属性，看现在到底如何了。
但苏娜的话给他泼了一头冷水。
“好。”
她点点头。
“那可以开始第二场了，欠的东西得还我才行。”
苏娜看了过来，意思不言而喻，杨逸的右眼怕是保不住了，马上就得还回去。