# 第290章 进入鼠巢

这场老鼠和溺亡者的战役只持续了约一小时就结束了。
在强大的火力面前，这批溺亡者没掀起太大的波澜便被鼠奴压制了回去，化作尸体，重新沉入大海。
双方战损比很夸张。
鼠奴这边只死了十几只，大多因溺亡者自爆，闪躲不及而亡。
再有就是转轮光束炮老化，过热，炸掉了一台，导致周围负责瞄准上弹的三只鼠奴被炸死了。
“吱吱吱。”（刘东大队长，海面没有新增的溺亡者了！）
一名鼠奴侦查后，回来向体型最大的连体鼠巢汇报道。
这声音也跑进了杨逸的耳朵里。
“刘东？”
他眉毛一挑，有些意外，但手上的动作却没停，使用光束步枪，有一枪没一枪的射向海面，杀死所剩不多的溺亡者。
这刘东他有印象，是避难所号警备队的副队长，在梦里被杨逸任命为大副。
这超大安家鼠和刘东同名，很可能不是巧合。
难道安家鼠和人体融合后，继承了部分记忆和能力？
如果是这样，那就可以解释这些安家鼠为何如此有组织纪律，甚至会使用枪械了。
他杀死最后几只溺亡者，手里光束步枪弹药也没剩多少了，之后退回鼠奴大军，隐藏其中，偷听刘东大队长的谈话。
早在加入时，他就解除了狼化状态，鼠鼠侠的身躯也随之缩小，变得很不起眼。
“人类召唤如此多的溺亡者，可能是在转移注意力。
你们几个战术小队注意警戒，搜查一下其他区域再来和我汇报。
其他人，跟我返回综合仓库。”
位于超巨大连体鼠巢内的刘东下令道。
“是！”
其他鼠奴立刻开始行动。
杨逸也是其中之一，靠着鼠鼠侠的伪装，像个杂兵一样混在鼠奴群里，跟着超巨大鼠巢返回。
这战术小队应该算是鼠奴中的精英。
再高一级，便是连体鼠巢以及超巨大连体鼠巢。
他们前往的方向是C区，这里居然有电梯仍在运作，而且是大型货梯。
上面画了一个熟悉的骷髅头标志，那是土著的警告，意思大概是不要使用这个电梯。
鼠奴按了一下电梯按钮，很快电梯就升上来了，里面的空间刚好够刘东进入。
它挤进去后，电梯开始往下运行，杨逸则跟着其他鼠奴走楼道前往底层。
..........
十分钟后。
杨逸跟着鼠奴小队，从底层的楼梯间出来，穿过一个走廊进到一个巨大的广场里。
这里很黑，完全被黑暗覆盖，啥都看不见。
而且脚下触感很怪，像在垃圾堆上走，踩到了罐头废纸塑料以及玻璃，很难形容，而且飘上来一股馊掉的臭味，充斥整个空间。
杨逸走在最后面，不动声色蹲下身子摸向地面。
因为光靠脚的触感，他很难确定下面是什么东西。
“还真是垃圾？”
杨逸愣了一瞬，发现自己捡起了一个生锈的罐头，旁边还夹着塑料包装纸。
从避难所号结构图可知，这里应该是综合仓库。
但可能是被老鼠霍霍太久了，里面已经变成了垃圾山，不确定还剩下多少有价值的物品。
而且....这垃圾堆散发的臭味有点熏眼睛。
这老鼠好像排泄也是就地解决的！
他把自己潜入成功的信息发给苏娜，跟上前面几个鼠奴，进入了一个子仓库里。
这里应该被老鼠当成了军火库使用，里面有大量武器和弹药。
但这些老鼠显然没认真保养武器，大多随意丢在地上，甚至很多都是些零散的零件，断裂的枪。
而且在军火库里还堆着不少魔石，粗略估计有五千多颗，算是一笔巨款了。
杨逸学着这些鼠奴，把枪支丢在仓库，然后走了出去，回到广场中。
这里面被黑雾覆盖，充斥着臭味，无论是视觉还是嗅觉都很难发挥作用，唯一能依靠的就只剩三眼了。
他不动声色，摘掉了左眼的眼罩。
在其他鼠奴的眼里，他不过是摸了摸自己上方无用的头颅。
之后他换成三眼观察四周，终于看清了周围的环境。
只见大量鼠奴横七竖八的躺在广场里，都处于休眠状态，只剩几条通道供其他鼠奴行走。
粗略估计，这些鼠奴数量就有两三万，而且还有大量安家鼠像地毯一样铺在地上，数量难计其数。
这么多老鼠生活于此，必然需要大量食物。
脚下的垃圾堆估计就是这些老鼠吃剩的食物残渣堆积而成的。
到后来，食物日益匮乏，大部分鼠群便进入了类似假死的休眠状态。
“不过中间那是什么东西？垃圾山？”
杨逸定睛看去，使用三眼的功能，放大远处的影像。
那似乎是一座山，体表裹着一层黑雾，高度差不多有三十米，宽度接近六十米。
杨逸看了好一会儿他才终于看明白，这玩意儿居然是一座巨大的鼠巢，估计几千甚至上万人粘连在了一起，组成了这么一个超级巢穴。
而且鼠巢中间，还有一个超大的鼠头，直径约十米左右，因为裹着黑雾，看起来就像一个凸出的锥形体。
“那东西应该就是类似鼠王的存在了。”
杨逸弄清楚了里面的布置，准备前往鼠王身下投毒。
因为鼠王周围都是沉睡的老鼠和鼠奴，密度很高，应该是最佳的投毒地点了。
他悄悄离开队尾，计划前往鼠王的位置，但却被另一面鼠奴发现了。
“吱吱。”（那个谁，你干什么？）
杨逸立刻站住，考虑是否直接投毒。
但对方接下来的话，让他打消了想法。
“你不饿吗，睡醒了可得吃点东西。”那鼠奴说道。
杨逸看了过去，发现他身旁是几排食物打印机，估计有上百台，但只有几台仍在运作。
这估计就是鼠群的食物来源了！
杨逸走了过去，学着鼠奴输入一样的数字，获得了一块饼一样的奶酪，塞进了自己腹内。
但实际上，他是收进了焦黑蠕虫戒指里。
吃完食物，大多鼠奴随便选个地方就开始休眠了，杨逸站在原地也压根没人搭理他。
之后他往鼠王的方向走去，准备投毒。