# 第486章 飞翼之源

等待理智恢复的期间，杨逸本打算游泳追赶魇星号，避免落下太远，但另一件事让他暂时打消了追赶的想法。
“这翅膀是不是有点太大了。”
杨逸侧过头去，看向自己的后背，这对火焰羽翼的翼展已经超过10米了，且还在继续生长。
杨逸感染不死病后，这寄生飞翼对肉体造成的伤害完全可以忽略，导致其风中吸取杨逸体内的火焰生长。
带着这么一对燃烧的大翅膀在水下游泳，即便是杨逸，也会感觉不便，得卸下来才行。
他改成三眼，在焦黑大蠕虫戒指里一顿摸索，最后找出来一把体型颇大的屠刀，实际是近战型黑鸦除暴者的右臂，已经融化变形，但勉强可用。
他没有更好的选择了，因为炎蛇匕首断了，放在魇星号上，身上没有其他合适动手术的刀。
总不能掏出断铁巨剑，或者王权三叉戟来动刀吧，那简直太离谱了。
“帮我一把。”
杨逸的手够不到后背，只能命令暴食之口，借助舌头来手术，尝试剥离这对翅膀。
但不去碰还好，一尝试剥离，这对翅膀就开始反抗了。
大量舌头伸出将其控制住，然后杨逸开始一点点的剥离，很快就把一边的翅膀卸了下来。
然后是另一边，再另一边，再另一边.....
“，这翅膀不对劲了，他在再生！”
杨逸立刻意识到不对，这背后的翅膀仿佛在增生，一下子就从最开始的一对变成了三对，而且还是不规则分布的，挤在了一起。
若一定要形容的话，就像把超市里整盒的鸡翅膀胡乱粘在了一只鸡的背上。
杨逸索性不再剥离翅膀，直接往更深处挖，找到了一颗和脊柱相连特殊卵状物，已经破开，翅膀就是从里面伸出的。
前后花了差不多半小时，杨逸终于把这卵给取了下来。
这卵离体后迅速闭合，体积缩小，变回了之前的模样，只大了一点点。
周围海水里，则飘着一堆散落的翅膀，全是取寄生飞翼的过程中切掉的，随后陆续被暴食之口拖走。
【名称：寄生飞翼（飞翼之源）】
【类型：遗物】
【品质：极品】
【简介：感染飞翼病的寄生飞翼，也是飞翼之源。
切开背部皮肤将其植入后，宿主会获得飞行能力，具体形态因宿主不同存在限制差异。
感染了『飞翼病』，受伤会长出新的翅膀，且翅膀的数量会越来越多，给飞行带来困难和变数。
寄生后敏捷+3，可突破凡物极限。】
---------
【『飞翼病』：死疫亚型的一种，会感染带翅膀的生物，导致其翅膀数量越来越多，且会从其他位置长出。
患者的生命力会变得更加顽强，受伤的部位会长出翅膀，从而治愈伤势。
该疾病无法以正常手段治愈，摧毁其传染源，可治愈该疾病。】
------------
“这东西也感染了死疫？”
杨逸看完物品信息惊叹道。
但好在传播对象是带翅膀的生物，不然这东西可真就不能用了。
他现在感染的是不死病，完全不受飞翼病的影响，船上其他成员除翠西雅外也没有翅膀，所以问题不是很大。
杨逸把这颗卵收入焦黑大蠕虫戒指，开始游泳，追赶前方的魇星号。
游的过程中，他还使用暴食之口的舌头，检查着手机里的其他内容。
打开『地图』应用后，手机里显示出一张详细的海图，可放大缩小且标有岛屿或特殊地点的名字。
看大小，这应该就是死疫之海及其周边海域的海图，类似之前从黄金商会买到的奇迹之海地图，只是这是数字版的，浏览更加方便。
该地图上面还显示有更新时间，看样子是会定期更新，上次更新刚好在结晶岛消失之前，所以地图里仍显示有结晶岛。
而且地图里还有一个红点，可能是定位，但位置明显不对，因为红点仍停留在之前杨逸和死诞会船队交战的地方。
很明显，死诞星点亮后，这手机带的定位功能就失效了，得自己看地图来判断所处的位置。
但杨逸有系统帮忙定位，比一天23小时失联的死诞星靠谱多了，最起码地图定位功能是24小时生效的。
他立刻开始抄录绘制地图，以结晶岛的坐标为锚点，借助系统自带的海图绘制功能，把手机里的地图完整上传到了系统里。
“这还挺方便的。”
杨逸第一次操作，但不到两三分钟就完成，甚至过程中他还在游泳。
因为绘制地图压根不需要动手，系统会辅助，以肉眼扫描的形式将地图上传至系统。
所以只要暴食之口拿稳地图，看完就差不多上传完了。
但地图信息是否准确，就得玩家自己把握了，比如这张地图里的结晶岛，前不久就消失变成了群岛。
弄好地图，杨逸又同步将其导入到了船团海图里。
这样其他船团成员也都能获得死疫之海的地图了，包括小几。
它能借助平板电脑，把地图数据倒入自己的数据库。
“好像没看见蒸汽岛。”
杨逸又扫视了一遍地图，并没有找到名字叫蒸汽岛或者锈蚀岛的地点。
这说明蒸汽岛并不在死疫之海，和玩家岛情报里揭露的信息一致，位于无光之海，具体离死疫之海有多远还不好说。
但它曾经肯定是死疫之海里的一座岛，否则不会爆发死疫。
杨逸准备返回数据库看一看锈蚀病的情报，但退出后，还是点了点名称为『任务』的应用。
【正在和死诞星建立连接.........连接中........连接中........】
【连接失败，请确认当前时间为夜晚，然后再度尝试】
这应用需要接入死诞星的网络，现在根本没用，杨逸试了一下就没管了，继续切回数据库，查看关于锈蚀病的情报。
【.......该病会感染有机生命体和以及一切金属及其造物，感染者的肉体会逐渐机械化，然后迅速生锈.......】
【感染爆发的源头为一座从海底浮出的特殊遗迹，曾位于坐标XXXXX:XXXXX处，并第一时间爆发了死疫。
该遗迹疑似废弃的兵工厂，上面有大量锈蚀机器人，高度危险，投入二十台黑鸦除暴者以及一台黑鸦终结者也未能成功登陆，在距离十海里外就已被全部消灭。
其具备一定的移动能力，且会摧毁所有靠近的实体，并没有封锁的必要。】
-----------
【你找到03号玩家岛——蒸汽岛的情报信息，获得一定量的玩家积分，将在下次结算时发放。】