# 第69章 狼窝

“苏娜，你有什么新发现么？”
杨逸站在女巫实验室门口问道，并未踏入。
自从有火后，这实验室也有了新变化，用上了火。
而且里面多了一口黑色大锅，放在里侧角落，就是刻板印象里，女巫家中会有的超级大锅，可以容纳一个成年人进去洗澡。
锅里煮着一些莫名其妙的液体，鼓着气泡，偶尔还有一些不明物在里面翻滚....
苏娜听见动静，抬头看了杨逸一眼，然后继续专注于解剖。
她戴着口罩，塑胶手套，手里拿着的，似乎是半狼人的胃以及消化道。她现在正在检查里面的内容物....
几秒后，苏娜才开口回道：“这半狼人的身体骨骼有多处变形，更擅长奔跑，但他的大脑有退化的趋势....”
“我不是问你这个，”杨逸立刻打断苏娜的长篇大论，“我是想问，你能不能做出毒药，比如死狼魔药什么的，一举毒死岛上的狼人。”
苏娜停下手头动作，抬头白了杨逸一眼，答道。
“没有！
这半狼人细胞活性高，代谢快，若是完全体，可能更厉害，毒素很难起到效果。”
杨逸撇撇嘴，看来是不能用毒了。
没得到想要的东西，他就准备转身离开了，可就在这时，苏娜又出声提醒道。
“你最好别被狼人抓伤或者咬伤，如果感染了狂狼病，我也没把握能把你变回来。”
“放心吧，我自有分寸！”
杨逸摆摆手，回到了甲板，走进船长室。
出来时，他已经换了一套装扮，穿上毛衣毛裤，蛛网手套，以及长绒套靴
他并不是怕冷，主要是为了防止抓伤。
穿的厚一些，还是能起到一些保护作用的。
而且，杨逸不打算和这些半狼人肉搏，没必要！
之后他清点了一遍要带的东西，包括武器，魔药，饮水和干粮。
其中魔药包括猩红魔药，两瓶再生魔药，未知橘黄色魔药。
准备好后，他看了一眼状态，确认一切就绪，就放下木筏，再度登岛。
海岸依旧，只是飞来了几只啄食尸体的海鸟，浑身漆黑，像是乌鸦，但比乌鸦大了一圈。
它们看见杨逸走过来居然不逃跑，而是张开鸟喙，发出难听的呕哑声。
嘭！
枪声炸响，羽毛纷飞。
一只海鸟被当场打成了浆糊，惊走了其他海鸟。
海岸又恢复了平静。
杨逸走过去，捡起一片羽毛。
【名称：海鸦】
【简介：食腐海鸟，形似乌鸦，有利齿，常在退潮时出现，吃留下来的死鱼。可食用，脂肪有腐肉的味道。】
杨逸读完信息，就打消了吃烤海鸟的想法。
因为他不想在船上烤屎。
离开海岸，杨逸朝林子走去，一路向上探索。
他在地上找到了许多杂乱无章的脚印，应该是这群半狼人留下的。
附近树木上还有很多爪痕，这说明他们经常出入于此。
杨逸继续深入，在沿途的地面发现了一些吃剩的壳和鳞片，应该来自鱼和贝类海洋生物。
“看来他们来海岸是为了觅食...”
杨逸朝着食物残渣密集的方向走去，很快就闻到了一股臭味。
那是野兽的气味，由排泄物，腐臭，体臭混合而成，难以形容。
他朝味道源头走去，不出所料，发现了这伙半狼人的窝。
一大堆软树枝被他们收集起来，铺在地上，上面挂着不少破碎的衣服碎片，看样子是床铺。
地上，则散落有大量吃净的白色人骨，上面一点肉丝都没有。
杨逸随手捡起一根，获得了信息。
【骸骨（钟樊）】
他又捡了几根，发现有同一玩家的，也有不同玩家的。
最后杨逸统计了下，应该是有八名玩家遇害，被这伙半狼人给吃了。
他拍了个照片，发给苏娜。
“苏娜，发现了半狼人的窝，现场残留有大量人骨，至少有八人遇害。”
很快，苏娜那边就回了信息。
“这些半狼人消化能力很强，不挑食，我在它胃里发现了腐肉，骨头碎片。
这说明它们有食腐性，且消化能力很强。
地上的骨头估计是太硬，咬不动才剩下的。
等他们完全狼化，咬合力会进一步提升，到那时候，骨头都不会给你剩下.....”
“食腐性？”
杨逸读完信息，捡起一块大腿骨，上面有很多牙印。
这说明半狼人咬过，但没咬碎。
他甚至怀疑，这些骨头是半狼人留着磨牙的。
“不过这个应该不是咬的吧....”
他捡起一截颈椎，截面平整，像是刀剑之类的利器切断的。
在杨逸印象里，用利器最多的生物就是人类。
“所以是内讧了？亦或者岛上还有别的特殊生物？”
杨逸皱眉不解。
可在他准备离开之际，一道反光吸引了他的注意。
反光来自软树枝下面。
杨逸捡起一根大腿骨挑开树枝。
“这是.....”
映入眼帘的是一堆武器装备，有盔甲，长剑，盾牌，大斧，甚至还有连枷，弩和弓。
看来是被这群狼人收集起来的。
它们可能忘记了这些东西怎么使用。
但潜意识里还是记得，这些东西很重要，所以全都藏在了树枝下。
【名称：钢铁板甲（损坏）】
【类型：宝物】
【品质：普通】
【简介：结实的全身板甲，虽然有很强的保护作用，但对行动和视野有影响，增加精力消耗，不过已经严重变形，无法正常穿戴。】
PS：损坏率达到30%以上的防具会显示损坏，未达到的会在24小时后恢复。
----------------
【名称：锁子甲】
【类型：宝物】
【品质：精品】
【简介：由小铁环构成的锁子甲，可保护上半身和腿，轻便灵活，可有效抵御砍击穿刺。】
----------------
【名称：精钢长剑】
【类型：宝物】
【品质：精品】
【简介：结实锋利的长剑，骑士的标配】
----------------
【名称：铁皮盾牌（损坏）】
【类型：宝物】
【品质：普通】
【简介：覆盖有一层铁皮的木质盾牌，但受损严重，防护能力大大下跌】
----------------
【名称：长柄斧】
【类型：宝物】
【品质：良品】
【简介：结实耐用，威力不俗的长柄斧，可以伐木砍树，也能用于自卫。】
----------------
【名称：钉刺连枷】
【类型：宝物】
【品质：精品】
【简介：布满钉刺的连枷，锤头重达10斤，可轻松锤爆狗头。】
----------------
【名称：猎弓（已变质）】
【类型：宝物】
【品质：精品】
【简介：附加了风之力量的猎弓，收到风的加成，射程更远，穿透力更强，箭矢容易造成撕裂流血。】
----------------
【名称：粗制连弩】
【类型：宝物】
【品质：良品】
【简介：方便上手的小型连弩，可射出小型箭矢，一次可装填10发箭矢。】
----------------
其他武器都是一件，但连弩却有7把，估计是批量采购来的。
“这群人装备还挺好，防具武器都有。
这把猎弓正好可以给苏娜。”
杨逸把弓的信息发给苏娜，然后捡起地上那面铁皮木盾。
上面留有清晰的爪痕，不仅抓破了铁皮，甚至差点穿透木盾。
“完全体的狼人这么厉害？”杨逸皱眉。
他把这身锁子甲穿在里面，然后陆续把这些装备收入胃袋，算是额外收获了。
咻！
杨逸试了一下连弩，可以发射，里面还有箭矢。
他打开箭匣看了一下，一共可以装10发箭矢，但都是特制箭矢，比较短，威力也不大。
用法则像拉栓式步枪，每次射击都需要按压一下箭匣。
虽然远不如枪械，但比弓还是简单了，射速也过得去。
把东西都收入胃袋后，杨逸离开了这个狼窝。
如无意外，岛上应该有过一场恶战，肯定留下了战场痕迹，在那里应该会有更多线索。