# 第64章 强化武器

杨逸取来一块布，将断铁包了起来，然后塞入贪婪胃袋里。
目前而言，除非面对大体型生物，还是别用这把武器的好。
主要是使用条件太苛刻，需要力量9。
但如果能把基础力量提高到6点，那就方便多了，触发癫狂后力量只差1，可用魔药补足。
接下来，他需要抓紧时间提升一下力量！
买完断铁，杨逸余额只剩18000。
剩下的钱他准备买一些杂物，顺便看看弓，不够的话能用物资补一下。
他查看世界频道，并没有发现什么好货色。
目前市场，远程武器比近战武器吃香，整体呈现僧多肉少的趋势，尤其是枪。
他找了几个人私聊，发现武器都已经卖掉了。
要买到合适的弓，恐怕不容易。
但杨逸有充足的时间等，这几天都会在海上钓鱼。
没看见合适的远程武器，杨逸又开始买别的杂物，基本都是必需品，价格也不贵。
他花费120石料买了一块打火石。
然后又以1200海螺币的价格购入两套羽绒服，800海螺币的价格买下两顶绵帽，最后以2000海螺币的价格买下4双长绒套靴。
之所以有毛衣还买羽绒服，是怕极冬海域太冷。
如果毛衣毛裤撑不住时，可以在外面套上羽绒服，反正不差这几个钱。
弄完这些，也已经到深夜了。
他喝下一瓶开胃魔药，吃下三条黑面包，一根香肠，又喝了1L淡水后，才睡了过去。
【名称：绵帽】
【类型：宝物】
【品质：普通】
【简介：柔软舒适，可以很好包裹头部，避免耳朵被冻掉。】
-----------
【名称：长绒套靴】
【类型：宝物】
【品质：良品】
【简介：鞋底有防滑花纹，厚实，内部有长绒，适合雪地行走，保暖防滑，但不怎么透气，不建议闻里面的味道。】
-----------
次日，魇星号照常行驶。
不出意外，两日后它将会进入极冬海域。
杨逸则在船头钓鱼。
“嘿伙计，你听得懂我说的话吗？他尝试和船头的船长骸骨交谈。
但对方毫无反应，只会不断开合自己的下颚。
“来，尝尝我钓到的长腿沙丁鱼！”
杨逸塞了一条长腿沙丁鱼到船长骸骨的嘴里。
它虽然能咬断，但显然没有消化道，最终从骨头缝隙里流了出去。
杨逸兴致索然。
他发现这船长骸骨只是个装饰品。
不知道以后升级，会不会带来点新变化。
他继续钓鱼。
在进入极冬海域之前，他想多钓一些眼球果，试着将其风干制作成眼球果干。
现在有火了，弄个灶台，把眼球果挂在灶台附近，可加速这个过程。
正想着，他又钓到一颗眼球果。
今天渔获不错！
在钓鱼的同时，他也在查看聊天频道，看能不能给苏娜整点装备，增强攻击力。
她的弓箭局限也很大，对皮糙肉厚，或者有甲壳的怪物，很难造成有效杀伤。
所以杨逸一直在看有没有更大威力的弓，或者弩之类的武器。
但他看了一上午，还是没找到合适的。要么价格太贵，要么品质太低。
但归根结底其实还是一个问题，那就是杨逸钱不够了！
远程武器比近战武器贵得多，价格甚至能达到两倍差距，尤其是枪！
刚刚他就看见一把精品双管猎枪卖出了4W的高价。
【名称：双管猎枪】
【类型：宝物】
【品质：精品】
【简介：猎人爱用的双管猎枪，有效射程50米，弹容2，自动装填时间3分钟。
可用于狩猎野猪。】
-----------
杨逸账上只剩14000海螺币，如果把物资也换成钱，大概还能加两万。
用这点钱，去买珍品弓，无异于痴人说梦。
但换成精品弓，那提升就很小了，没有质的改变。
“要不买一把精品弓，再用低阶工匠铭石强化？”
杨逸正思考着，忽然灵机一动，有了想法。
弓买不起，但箭矢买得起的啊！
他检索关键词，还真找到了好东西。
虽然没有爆炸箭，寒冰箭之类的特殊箭矢卖，但破甲箭还是有的。
【名称：三棱破甲箭】
【类型：消耗品】
【品质：良品】
【简介：具备穿透效果的箭矢，箭头内部有中空的孔，射中后会血流不止，伤口也很难愈合。】
杨逸看完简介，就决定买这个箭矢了。
效果比简易合成系统做出来的铁箭好得多！
只是价格略贵，一支要300海螺币。
但考虑到箭矢能回收，其实这个价格还行。
他立刻联络卖家。
“250海螺币一支，来30支，卖不卖？”
“不卖！”
这卖家还挺硬气。
杨逸尝试还价，最终以280海螺币价格买了40支，花费11200海螺币。
账户只剩2800海螺币。
余下的钱，杨逸决定等想起什么了再用。
“苏娜，我买了一些破甲箭，放你房间里了！”杨逸发去留言。
苏娜基本泡在实验室里，杨逸也不想深究她在干嘛。
几分钟后，她发来回信。
“知道了！”
做完这些后，杨逸掏出之前得到的低阶工匠铭石。
这道具只能强化宝物，杨逸一直没用。
他本来准备买一件合适的精品长兵器然后进行强化，可谁知道，他直接买到了一件珍品。
略微思索后，他就决定强化海蛇之牙。
因为杨逸并不喜欢囤道具。
像这种强化道具，该用的时候就要用，免得到时候死了，还有能扩充战力的道具没用，那就搞笑了。
他直接强化海蛇之牙。
一阵刺目金光闪过后，海蛇之牙变了属性。
【名称：炙热的海蛇之牙（已变质）】
【类型：宝物】
【品质：珍品】
【简介：注入火焰力量并得到强化的蛇牙短剑，非常锋利，会对伤口造成灼伤效果。
能将蕴含的火焰力量一次性放射出去，喷出扇形火焰，点燃范围内的物品，冷却时间48小时。
使用火焰放射后，短剑将变得暗淡，不再产生灼伤效果。】
杨逸看完信息，感到非常满意。
没想到海蛇之牙强化后，居然有了主动技能，这可是质变！
看来武器装备升为珍品后，属性都会大幅增强。
而且这技能也能用来点火，只是容易把一些不必要的东西也烧了。
但技能冷却时间长，除非迫不得已，最好不要这么做。