# 第215章 赎罪？不，弃誓！

杨逸努力躲开藤蔓的袭扰，数次尝试接近森妖精，但都被密密麻麻的藤蔓给逼了回来。
“这样下去不行....”
他微微喘息，查看自己的面板。
精力还有43，肢体强化术还剩6分钟，三眼的剩余使用时间估计也差不多......
维持高速移动和跳跃，对杨逸体能消耗极大，即便他体质超凡，也不可能一直这么耗下去。
换言之，他根本没资格和这片茂密的森林打消耗战，必须速战速决。
而且苏娜那边的情况也不容乐观。
她躲进了船舱，依靠魇星号的船体抵御着树枝藤蔓的进攻。
但魇星号的耐久是有限的，正在不断下降，等耐久降到0，船体可能会被这些藤蔓给撕碎...
杨逸的突进忽然变得迅猛，再度来到森妖精近前。
可越是接近森妖精，这些藤蔓就越难缠，不仅更快更灵活，数量也变得更多了！
层层叠叠的藤蔓再度逼退杨逸。
“可恶！”
杨逸退了回去，这次尝试再度以失败告终。
主要是脑袋太碍事了！
为保护脑袋，他得躲避藤蔓，致使他行动的时候来畏手畏脚，严重影响发挥！
如果没有头的话.......
一道荒诞危险的念头一闪即逝。
杨逸思考起对策，想到了好几个办法。
例如喝下精神魔药恢复魔素，然后使用肢体强化术强化一条腿，增强爆发力接近森妖精。但这样的话，两条腿会一长一短，容易失去平衡。
再有就是放火，点燃这片森林。可苏娜也在森林里，如果弄出一片大火....杨逸掐灭了放火的念头。
剩下的就是戴上头盔。
这样他可以毫无顾忌地在藤蔓中穿行，强行接近绿皮小子！
至于副作用....只有戴上才知道！
杨逸再度朝森妖精突进，左手有意识的放开，似乎准备掏东西。
另一边。
森妖精也在想办法对付杨逸。
“必须缩小限制他的活动范围，抓住他才行。”森妖精想道。
它虽然操控着整座森林，但实际上它并没有把森林视作自己的肉体，把意识均匀分布到森林的每个角落。
因为这样做太危险了，它的意识可能会被这庞大体量的森林稀释，进而消散。
所以一直以来，它都只分了少部分意识给森林，让森林自己攻击，它则坐镇上方，隐于幕后。
可现在，要抓住这上跳下窜的人类，它得冒险一下才行，分出去更多意识！
森妖精睁开了双眼，眼窝内并没有眼球，而是一些会动的树枝，从眼眶里挤了出来。
然后它瞅准杨逸过来的方向，遥遥一握。
后者正全力突破，从树干借力，高高跃起，冲向森妖精。
大量藤蔓卷来，远超之前的量，几乎无死角，无间隙的包裹住了杨逸。
而且这藤蔓好似无穷无尽，直接包成了一个巨大的圆球，如同一座囚笼。
“终于抓住你了！”
森妖精握拳的手不断发力，越攥越紧，而藤蔓筑成的囚笼也开始不断蠕动，越缩越小。
不对劲！
森妖精的意识已经和大片森林完全同步，所以对圆球内的状况了如指掌。
它感觉自己包住的是一团坚硬无比的铁块，根本没有血肉的触感，就连脑袋也是如此，而且...他在发光。
森妖精能感受到光的存在。
在藤蔓圆球内部。
杨逸戴上了赎罪者之铠的头盔。
面临大量追来的藤蔓，他毫不犹豫，左手拿出投快，套了上去，随后大量钉刺刺入颅内，眼窝，穿透了颅骨，直达大脑。
他短暂宕机了一瞬，感觉大脑被寒意侵入，又痒又麻，同时被追来的藤蔓层层包裹。
【完整穿上赎罪者之铠，赎罪之誓激活，你力量+3，敏捷+2，感知+3，可突破凡物极限，精力快速恢复，使用光辉系法术所需魔素降低2。
在死亡或铠甲破损前，你的行动将不会受到限制。
你无法自行脱下这套铠甲。
依赎罪之誓，你不能说话，不能进食，不能躺下或者坐下，不能睡觉，不能忤逆光辉圣教的命令，要为光辉教团而战，直至死亡。
你死后将得到救赎！】
-----------
赎罪者铠甲胸前的球形纹路亮了起来，散发温暖的微光，同时光芒以球形纹路为中心，顺着铠甲花纹延伸。
即便铠甲表面布满污痕，但在光的照耀下，依旧显得圣洁无比。
那些溢出的血珠也消失了，全被铠甲纹路吸收，化作光的力量！
这应该就是赎罪者铠甲的效果了。
但杨逸却没有立刻行动，他感觉身体不对劲。
这时，铠甲也产生了变化。
原本散发微光的球形纹路被一层黑垢玷污覆盖，蔓延向全身，且不断有黑色碎屑从铠甲表面掉落，显得亵渎无比。
【弃誓之魂入侵识海，抢夺你肉体的控制权，你理智下降30，且会持续下降（每秒下降1，高精神属性会具有抗性）。
当理智归零时，你将失去肉体的控制权，意识被取代。
当你使用的光辉系魔法，誓言，光环时，效果会发生改变。
你知晓了秘密，背弃了信仰，叛逆是你唯一能做的事。】
-----------
莫名的情绪侵入杨逸的意识，让他对自己的身体都产生了陌生感。
这失落的赎罪者铠甲之所以想找人穿戴，原来是想进行夺舍！
杨逸的心底冒出强烈的恨意与破坏欲，尤其是针对光的破坏欲。
那赎罪之誓也发生了转变，原本效果加成保留，但不能做的事变了。
【赎罪之誓（弃誓）：你力量+3，敏捷+2，感知+3，可突破凡物极限，精力快速恢复，使用光辉系法术所需魔素降低2。
在死亡或铠甲破损前，你的行动将不会受到限制。
你无法自行脱下这套铠甲。
你背弃誓言，绝不听从光辉圣教的指示，想吃就吃，想睡就睡，亵渎光明，很喜欢反着来。
我没有错！】
-----------
“怎么回事？”
森妖精心底产生浓浓不安感，仿佛手里抓了个不祥之物。
光的感觉消失了。