# 第127章 赚钱

杨逸还以为活力椰子绝版了，没想到能在沈冠全这边买到。
不过这特殊果树生长很慢，估计还得过一两周才会结果。
考虑其恢复精力的效果，杨逸也准备买一些，制作成活力椰汁爽。
虽然效果不如开胃魔药，但椰汁爽没有副作用，而且喝下后能恢复一定数值的精力。
和沈冠全聊了会，杨逸继续卖东西。
他打算卖掉一些苍白蠕虫油脂和焦酒。
前者是极佳的燃料。
后者虽也可燃烧，但更大的价值在喝后可抵御极寒。
两者在这时候售出能获得很大收益。
其中油脂剩余978L，杨逸计划卖478L。
焦酒剩余332L，杨逸计划卖300L。
留下一些主要是怕什么时候用得上，尤其是油脂，放火的时候肯定用得上，而且这种机会不会少！
杨逸在决定售卖后，就在市场寻找类似竞品的价格。
像油脂，也有玩家制作出来了，但品质比苏娜提炼的油脂低一些，是良品品质，售价为100海螺币/L。
杨逸查看其信息。
【名称：苍白蠕虫的浑浊油脂】
【类型：消耗品】
【品质：良品】
【简介：从苍白蠕虫尸体种提炼得到的油脂，易燃，燃烧有刺激性气味】
和苏娜制作的油脂比，这种油脂燃烧有刺激性气味，而且没有治疗冻伤烧伤的效果。
所以杨逸直接标价300海螺币/L。
这个价格作为燃料用，就太奢侈了，但还是有玩家买，大多是冲着治愈冻伤的疗效来的，买的量也不多，基本是一两升的买。
也就沈冠全，一口气买了100L。
但看见这油脂这么值钱，杨逸就有些懊恼。当初他杀了一堆苍白蠕虫，结果全拿去扭蛋了....
如果全制作成油脂，说不定会大赚一笔。
但当时魇星号船舱放不下这么多尸体，如果选择炼制油脂，杨逸肯定得在那片海域停留很长时间，到时候这第一名是谁就很难说了。
算上特典和伐木赚的钱，杨逸其实不亏。
而且在那种环境下，很难有赚钱的心思，赶路才是最紧要的。
油脂在售的同时，杨逸又开始卖焦酒。
这玩意儿御寒效果贼好，就应该现在卖，不然等大家都出了极冬海域，价格就下去了。
还是会有很多玩家愿意买上一些，以防万一的。
杨逸直接标价500海螺币/L，并发出宣传语：“喝一杯焦酒，你就敢在零下30度裸奔！”
“真的假的？”
“快传出去，独眼大佬在大冬天喝酒裸奔。”
“........”
“快传出去，独眼大佬喜欢裸奔！”
“........”
“快传出去，独眼大佬穷到买不起裤子，大家还是买一点吧！”
“........”
“他也不一定是独眼吧？”
众说纷纭。
很多人都默认了是独眼在卖货，但总有人不信表示质疑。
杨逸懒得理会，只管卖货赚钱。
期间收到了很多好友申请，以及垃圾信息，但都被杨逸拒绝和无视了。
直到后半夜，杨逸才把这些东西卖完。
他又看了一眼御寒衣物的价格，发现价格已经不高了。
因为现在活着的玩家，基本都有御寒衣物，除非品质高，否则都很难卖得掉。
所以杨逸打消了把身上御寒衣物卖掉的想法，反正留着以后说不定用得着。
到此，杨逸账上的海螺币数量来到了非常夸张的数字——498100！
接近50万。
到后半程，杨逸的聊天次数已经用完了，只能以100海螺币一条信息的价格，继续发言售卖。
这里花了1000海螺币。
当账上金额变得如此大后，杨逸想买的东西就不止珍品道具了，极品道具他也想买。
可惜没在市场出现过，但早晚会有的。
到时候可能得花大量海螺币才能买得起。
东西售完后，离天亮也只有不到五小时了。
杨逸抓紧时间睡觉。
他喝下一瓶开胃魔药，吃下四条黑面包，和几条烤长腿沙丁鱼后睡了过去。
“或许可以买一些苍白蠕虫尸体，炼制成油脂，然后再卖....”
杨逸想着，很快睡了过去。
.............
次日。
天刚亮杨逸就起来了。
他看了一下天气。
＜今日天气＞
地点：起源之海
日照时长：剩余10小时
气温：14~22℃
风力：3级
-----------
气候宜人，日照时长达到10小时。
杨逸没急着上岛，而是和苏娜讨论了一番炼制油脂卖钱的可行性。
答案自然是可行的。
但利润没想象中那么高。
最大的问题在于尸体经扭蛋机传输后，性质会有变化。
不仅不可再用于扭蛋，其研究利用价值也会大幅降低。
这种现象仅出现于可以扭蛋的尸体组织上，导致炼制出的油脂产量变少，品质变差。
杨逸花费500海螺币，买了一根大腿粗的蠕虫触手试了一下。
炼出的油脂不过14L，品质也变成了良品。
按昨晚的售价，大概可以卖1400海螺币，耗时约1小时。
杨逸仅试了一次就放弃了炼制油脂的想法，全身心投入到了伐木中。
并且就连苏娜也被他喊过去一起伐木了，负责搬运原木。
不然一整座岛的木料还未卖完，木料的价格可能就会暴跌了。
随着玩家陆续离开极冬海域，肯定也会有其他幸运儿遇到海岛，届时卖木料的玩家会变多，极冬海域里的玩家却在减少，价格必然快速下降。
杨逸必须赶在这一时期之前，将岛上的木料卖掉。
这次有苏娜加入，一些芭蕉树的砍伐可以让她来帮忙。
耗时约五小时，整座岛上再也看不见一棵完整的树了。
杨逸和苏娜简单吃了顿便饭，休息了一会，就开始搬运原木。
全部往一个方向搬效率太低。
两人都是选择性的，把这些原木搬到就近的海岸上。
到时候只需要操控魇星号一边移动，一边用爪钩抓取木料就行了。
这个过程比较漫长，两人都是搬运一会，休息一会。
直到晚上，一共才搬运回一千多棵树，换算成木料为13842单位。
其中10000单位卖给了钢铁雄心号，分两次交易，共收入25万海螺币。