# 第31章 大海图与逼近的极寒

魇星号拖着钢铁雄心号驶离了缓冲地带。
刚突破风暴海域的界限，天空便骤然一亮，三人见到了久违的阳光。
随即系统传出公告。
【你已脱离风暴海域】
【航海公告：目前所有玩家都已脱离风暴海域，黑雾速度下降为10节。
大海图开放，你们现在可以在大海图查看自己的坐标了。】
【三级船数量超过一万，极冬海域开始蔓延，大家请注意保暖！】
杨逸立刻查看日志，发现多了一页。
这是一幅简陋的海上地图，只记录玩家走过的路径及其周边海域的情况。
没去过的地方都是黄褐色的战争迷雾。
魇星号由于自带小海图，所以记录的范围更广，囊括周围150海里。
这大海图的功能主要就三点。
第一，玩家可以知晓自己的位置坐标了。
这给玩家见面提供了便利，只需要约定一个坐标即可。
但具体见面会发生什么，那就得自己把握了。
反正杨逸是觉得....能少见就尽量少见！
海上没有法律束缚，很难判断对方到底是何居心。
第二，玩家可以看见海域名字和分界线。
虽然大海图有战争迷雾，但大海域的名字还是看得见的。
比如后方海域是风暴海域，前方则是极冬海域。
这些海域的边界是可见的，并非一条直线，而是凹凸不平，像陆地版块一般。
前方的极冬海域，正在往下蔓延。
第三，黑雾的界限在大海图上也有显示，玩家可以时刻把握黑雾与自己的距离。
这样就杜绝了猝不及防，被黑雾淹没的情况。
杨逸立刻打开聊天频道，想看看玩家的反应，并掌握第一手情报。
“我去，就说咋这么冷，原来我快到极冬海域了！”
说话的是疾风号，杨逸有他的好友，所以看得见名字。
“大佬，你船速多少啊？”
“有多冷？说一声呗，我好有个心理准备！”
“我船速100节，现在在极冬海域外围，温度0-2度，前面肯定是零下！”
“100节，那是我两倍了，你是特殊船吧？”
“得收集足够的避寒物资才行。”
“收食物，要能长期保存的，卖的私聊！”
“有人要棉衣吗，一百布料一件，可选颜色，就赚个辛苦钱！”
【名称：御寒大棉袄】
【种类：宝物】
【品质：普通】
【简介：具备很好的保温御寒能力，但注意，千万不要打湿了！】
“100布料？你怎么不去抢！”
“80布料，不能再低了！”
“滚！又不是只有你才有的卖！”
“卖羽绒服，比大棉袄效果好，良品装备，120布料！”
【名称：保暖羽绒服】
【种类：宝物】
【品质：良品】
【简介：在冬天，谁能拒绝羽绒服带来的温暖呢？】
杨逸浏览完，也觉得避寒衣物必不可少。
到零下十几度，甚至几十度的时候，这海盗服就和没穿没区别了！
只有外面套上大棉袄或者羽绒服才能保证自己不被冻死！
苏娜的女巫便服倒是有一定的御寒能力，但看起来还是有些单薄，效果应该类似保暖内衣。
所以杨逸决定了。
等市场价格稳定下来，必须要搞几件棉袄或者羽绒服，至少要准备4件，留一套备用，以防万一。
他来到船尾。
钢铁雄心号就在后面。
但现在，它已经安全了，不会被黑雾追上，所以也没必要一直拖着它了。
船长余大伟也正有此意，两人正好撞上。
“杨老弟，我很看好你，要不要加入我钢铁兄弟会？”
“钢铁兄弟会？”杨逸复述了一遍，不明其意。
“嘿嘿，其实我已经收了好几个小弟了，现在正准备和他们汇合呢。”
杨逸顿时明白过来。
这钢铁兄弟会是余大伟打算建立的组织。
尽管日志系统没有公会这个功能，但玩家自发聚集建立组织是完全办得到的。
他们已经可以通过坐标的形式汇合了！
不过杨逸并没有加入势力的打算，委婉拒绝了余大伟。
“抱歉，我自由散漫惯了，暂时不想加入组织。”杨逸回道
“那行！你以后如果需要我帮忙，可以联络我，我罩着你！”余大伟豪爽道。
逃出生天后，他感觉前所未有的舒爽。
而且余大伟说这种话，也不能算吹牛。
他脚下的钢铁雄心号有这个实力！
难怪不少玩家都想寻求他的庇护。
只是钢铁雄心号的速度......未免太慢了点。
杨逸已经脑补出一大堆小船，拖着这钢铁巨兽航行的场景了。
不能说怪，只能说非常怪。
“接着！”余大伟丢过来一小块碎肉。
“这是？”杨逸接过，看见信息后大喜。
【名称：巨型博比特虫】
【简介：受到深渊污染，变异的博比特虫，体型巨大化，最大个体长度超百米，可在海里快速移动，听觉高度发达。】
“合作愉快，这是我送你的礼物！
这东西对我意义不大，抽的多了，给的东西也越来越烂了！”余大伟笑道。
如果所料不差，他那1000钢铁，就是杀怪物，靠扭蛋凑出来的。
如果光靠钓鱼，哪怕有小弟送他钢铁，也绝对凑不到这个数！
“谢谢！”杨逸没扭捏，谢了一声后，直接收下。
两人相视一笑，就此别过。
魇星号速度比钢铁雄心号快得多，达到60节，不一会儿，就把钢铁雄心号甩的没了影。
余大伟站在船头，目送魇星号消失于天际。
“梦魇号....魇星号，这两人的船合体了么?”余大伟自语道。
他知晓了杨逸的身份，正是他，在巨虫出现的第一时间，找到了生路。
余大伟的一位小弟，就是经杨逸的提醒后，才顺利逃出生天，两人也加了好友。
所以余大伟知晓了杨逸的身份，临时改了主意。
他赠了杨逸一份血肉，决定与他深交一番。
另一头，杨逸站在怪物扭蛋机前，心情有点小激动。
他有两份巨型博比特虫的血肉，钢铁雄心号给了一份，魇星号甲板上留了一份。
一共可扭蛋两次！
他先用淡水洗了把脸，确保脸足够白，然后投入血肉，开始扭蛋。
章鱼触须不断闪烁，但是没有绽放金光。
不一会儿，两颗平平无奇的扭蛋被章鱼头吐了出来。
杨逸本有些失望，居然没抽到金色传说。
但他拿起一颗，立刻就改了想法。
“耶！一发入魂！”
他手里是一件珍品道具，而且是船用装备！
【名称：巨型博比特虫的头】
【类型：船装备（遗物）】
【品质：珍品】
【简介：可以安装在船头，提高船体耐久，以及撞击的力量，能用锋利的颌刀，切断来犯之敌。
同时，它也有很强的威慑力，可减少海洋生物对船体的攻击...但同样，它也可能触怒更可怕的怪物...】
杨逸看完信息，有点发愁。
这船装备功能强大，但有副作用，可能招来可怕的怪物。
但杨逸没迟疑太久，就决定安装。
如果这都不敢用，那后面获得的装备...就更不敢用了。
反正肯定是利大于弊，不然遗物就没存在的必要了。
他伸手，摸向另一颗扭蛋。