# 第335章 我想要变强

谈妥后，杨逸开始挑选肢体，准备给马尔斯拼凑一个新身体。
最简单的办法就是选一具相对完整的人类尸体，然后补齐其他部分，再使用肢体复原术。
不过才刚开始挑选不久，马尔斯的话就让杨逸停下了动作。
“独眼大佬，你能不能帮我选些厉害的手脚？”
“厉害的手脚？”
“对的。
既然要换，那不如换些厉害的手脚。”马尔斯如是说道。
“被抓后，我想了很多，也明白了一个道理。
想要在这个世界活得好，那就必须做出些改变。
所以请您给我装一些..........异魔的手脚吧，就像那伙邪教徒一样。”
杨逸皱眉，瞥了一眼自己手里拿的强壮人类右臂，再度确认道：“你确定？后果我可不敢保证。”
“确定，不然我很难活下去。”马尔斯回道，“钱的话，我希望大佬你能再借我一点，我保证以后加倍还你，只要我没死......”
杨逸沉默了几秒，看向周围的器官和肢体，有人类的，也有异魔的，但人类的数量更多，可能是不好卖的缘故。
他看向仍在挑挑拣拣的苏娜，把马尔斯的的想法和她说了。
“答应他吧。
这是一个不错的实验机会，能探讨人类和异魔的界限究竟在哪，看异魔的肉体会不会同步作用于精神，产生特殊影响。”
苏娜从实验的角度出发，赞成这么做。
杨逸则感觉莫名熟悉，似乎女巫都喜欢这么做。
曾经有位女巫就给某位盲人移植过独眼巨人的眼球，助他恢复视力，这样既满足了对方的需求，也能进行实验，算是双赢。
虽然结果不怎么美好。
杨逸思索了一阵，最后把皮球踢了回去，让马尔斯自己来做选择。
“我可以给你接上异魔的肢体，但你可能会失控变成怪物。
到那时，我会杀死你。
所以你自己选吧。”
杨逸发私信给马尔斯。
那边陷入了死寂，似乎在思考这个艰难的决定。
杨逸没有催促。
十几秒后，马尔斯发回私信，内容极其简短，但任谁都明白其意思。
“我想要变强。”
“行！”
杨逸默默点头，知会苏娜，开始挑选异魔肢体。
十几分钟后，四条肢体摆在地上。
信息分别为：
【名称：巨鳌虾的左钳（健康度：29%）】
【属性：力量12，敏捷4】
【简介：巨鳌虾的左钳，保存完好，可轻松夹碎人骨，质地坚硬，寻常刀剑难以造成损伤。】
售价：9000海螺币。
-----------
【名称：双鳍长手鱿的超长触腕（健康度39%）】
【属性：力量5，敏捷9】
【简介：双鳍长手鱿的特殊触腕，非常灵活，末端像有吸盘的人手，长度可达七八米，可卷起来收纳。】
售价：12000海螺币
-----------
【名称：独眼巨人的右腿（健康度29%）】
【属性：力量14，敏捷6】
【简介：独眼巨人的右腿，强壮且结实，经特殊处理，可长期保存。】
售价：10000海螺币、
-----------
【名称：独眼巨人的左腿（健康度23%）】
【属性：力量14，敏捷6】
【简介：独眼巨人的左腿，强壮且结实，经特殊处理，可长期保存。】
售价：7000海螺币。
-----------
这是杨逸和苏娜一起选的，虽然健康度不高，但不影响使用，肢体复原术连腐烂的手脚都能接回去。
一共38000海螺币，还缺一个身体，苏娜目前正在挑。
等挑好后，这些肢体的缝合连接工作也由苏娜完成，杨逸只负责最后、最关键的一步，接上头颅。
至于眼睛鼻子嘴巴之类的五官，马尔斯的头上就有，只是被缝了起来而已。
恰在这时，帐篷突然打开，一名矮人守卫走了进来，脱进来了一具新鲜的尸体。
那是一只惨死的深潜者，半边身子连同脑袋都成了烂泥。
“两位客人麻烦让让，新到的货，还没来得及处理。”矮人瞧见杨逸苏娜二人开口道。
经他的描述可知，这是一只相当不走运的深潜者，爬上宝船甲板时遇见了壮壮，饮恨当场。
看来这商队里的货物，有一部分就来自这些不自量力的袭击者。
“这尸体多少钱？”苏娜问道。
“还没处理，而且破损严重，价格为九万海螺币。”矮人回道。
“就这个了！”
苏娜把这具深潜者的尸体收走，同时发了信息给杨逸，打算用这具尸体作为复活马尔斯的躯体主干。
【名称：深潜者】
【简介：一种生活在深海的类人生物，浑身覆盖有鳞片和粘液，拥有两套呼吸系统，鱼脸人身，指间有蹼，背部有鳍，具有不低的智慧。
可在水下高速移动，据传有着自己的信仰和文明。
可投入怪物扭蛋机。】
-----------
那整个身体的造价就是22万8000海螺币，具体复活马尔斯的操作还得回魇星号才能操作。
杨逸再度看向周围肢体。
并没有特别强，属性接近或者超过20点的肢体，可能被买走了。
杨逸没继续购买，和和苏娜离开了白色帐篷。
接下来苏娜又购买了一些活体生物，毕竟有些研究，需要活体才能开展。
她买了一只猴蝠，一只独眼巨人，一只矮人，一只石头人和深潜者，算上之前尸体和肢体的钱，总价值约为793万海螺币。
她选的都不是很强壮的个体，所以价格也比较便宜。
反正是实验品，没必要挑贵的买，结构都大差不差，除非是像壮壮那样的特例。
杨逸呼叫猴蝠，把老爹喊了过来，完成了这笔交易，打八折共付了约550万海螺币。
他查看剩余的海螺币，还剩1953万8187。
“奴隶印记大概需要两小时的时间，你们可以去甲板等，或者看看别的。”
老爹脸上难掩笑意道。
杨逸点头，表示还准备看看魔法道具和书籍，有需要的会通知他。