# 第413章 找不到的石头与清醒的杨逸

“没有......”
“奇怪了......”
“也不在这里，床下也没有......”
...........
苏娜在船长室里一通乱翻，连赎罪者铠甲都被拆成了零件，没放过任何角落，包括翠西雅的小房子。
但除了在书桌抽屉里发现了一些结晶化的可疑书籍外，没有任何发现，这不禁让她陷入深深地自我怀疑之中。
“难道他意识到了这种情况，所以特意藏起来了？”
苏娜感觉有可能。
杨逸平时看起来挺不着调的，但实际行动前都经过了细致的考量..........大概吧。
她停下动作，感觉船长室里是不可能有收获了，决定多花些时间，搜索一下其他地方。
“小几，你把这里恢复一下，不要露出破绽。”
“好的！”
一直在门口等候的小几滚动轮子进入，伸出水晶机械臂开始收拾已成狼藉的船长室。
早在翻找之前，苏娜就让小几记录了船长室的布置，所以此刻还原原貌也非常简单。
“对了。
你把杨逸这两天活动的范围告诉我下，数据库日志里应该有记录吧？”
苏娜突然开口询问。
“有的。”小几立刻回复，“杨船长平时都待在甲板居多，经常钓鱼，这两天去曾去过瞭望台，也去过船舱。”小几如实进行汇报。
“这搜查范围有点大.....”
苏娜丝毫没怀疑小几存在欺瞒的可能，毕竟它算是苏娜的直属部下了。
但在杨逸的熏陶洗礼下，小几已经完全代入了代入了厨师长的角色，把杨逸船长的权限提到了最高。
.............
二十分钟后。
船长室已基本恢复如初，苏娜也再度来到门前。
就在刚刚，她爬上瞭望台搜索了一番，又检查了一下旁边不远处的处刑架，依旧没找到真理之石的影子。
“这混蛋到底把石头藏哪了！”苏娜有些气恼。
不远处的小几机器人突然一顿，像程序发生了故障，但很快它又恢复了正常，把最后几件武器挂回墙上。
“等等，他为什么把武器放在这？”
苏娜察觉不对劲，心底有了一丝疑惑。
毕竟这是一趟长时间的远航，很难说不会遇到其他不明生物。
到时候那些生物上了甲板，岂不是很容易接触到武器？
仅靠一道上锁的门是远远不够的，根本谈不上安全，而且小几的战斗力也不是很强。
“小几，你把这些武器装备通通搬进船舱。
往后巡逻时要一直开启雷达监视周边，如果发现异动不要冒险直接接触，把我们唤醒是第一要物。
魔石的话船舱和实验室里都有，足够消耗很久了，不必节省。”
苏娜命令道，算是替杨逸做了些补充。
“收到！”
小几立刻行动，把这些武器装备通通收入了身上尚能用的珍品存储道具里。
...........
又过了近两小时。
苏娜在甲板以及船舱搜了个遍，仍是一无所获，已彻底放弃寻找真理之石了。
她来到一层特意为结晶化预留的位置旁，有些牙痒痒般看向已经化作水晶的杨逸。
不知是不是错觉，她总觉得杨逸看起来很欠揍。
“只能再找机会了，这次他估计有防备，下次得让他彻底失去戒备心才行。”
苏娜暗中嘀咕，准备另寻机会拿回真理之石。
直接索要肯定是不行的，杨逸绝对会装傻，表示从没见过。
她思考了一会，有些不甘般拿出女巫便服里的两份魔药，先喝下安眠魔药，又将结晶魔药涂抹在自己的手背上。
两种魔药齐齐生效。
苏娜产生强烈困意的同时，肉体也开始向结晶转化，以涂抹魔药的右手为源头，迅速扩散满右半身。
但在她失去视野前，对面的杨逸似乎动了一下，更确切说，是身上的船长服动了，腹部似乎有东西在蠕动。
“怎么会......”
苏娜惊叹道，但没能发出声音，最后全身结晶化，变成了一尊活体雕塑睡了过去，脸上表情略显惊讶。
...........
数分钟后。
小几驱动轮子来到杨逸跟前，从体内掏出序号为1的结晶魔药解药，准备照计划解除杨逸的结晶化。
“不必了，正好趁这个机会试试。”
杨逸开口道，阻止了小几进一步动作。
数根细长的红色触手从船长服下方伸出，那实际是暴食之口的舌头。
杨逸大部分肉体都已化成结晶，但原本因污染导致畸变的器官并不受影响，包括三眼和暴食之口。
所以刚刚苏娜摘下他眼罩时，他是真的在和苏娜对视，差点没绷住导致暴露。
好在他身体成了结晶，表情也不会变化，只要暴食之口按捺不动就行。
同时，他还要祈祷苏娜不会把他衣服给扒了，不然她就会看见杨逸的肚皮完全没有结晶化，进而露馅......
数天前。
杨逸先苏娜一步发病，但发病的位置很奇怪，是从前胸开始的。
起初他也没太在意，毕竟都做好心理准备了，打算剥掉这些妨碍行动的水晶皮肤。
他试过火焰的愈疗，但除了把水晶烧黑外，起不到治愈效果。
最后还是得用刀搞定，强行剥离这部分结晶化的皮肤和肌肉。
但动手前他有了发现，结晶化的部位似乎存在一个明显的分界线，位于胸腹之间，泾渭分明。
“怎么会这样？”
杨逸觉得很奇怪，试着沿着这条分界线切开看看，但刚刺入，一根细长的舌头就从伤口处探了出来。
“开饭了？”嗡鸣的声音从杨逸腹腔发出。
“开你个头！”
杨逸把舌头按了回去，伤口很快愈合消失，仿佛什么都没发生过。
“难道......畸变器官不会感染结晶病？”
他很快意识到了这个可能。
..........
时间回到现在。
杨逸经训练磨合，已经学会了如何控制自己肚子上的嘴。
这其实很简单，只要满足暴食之口的食欲，定期定量投喂美味物质，操控起来就像控制自己的嘴一样便利。
而且杨逸怀疑，这嘴是自己精神分裂的产物，本质其实是同一人，共享所有感官。
为此他偷偷练了好几天，特意爬到瞭望台上特训，最后得到了如今的成果——不仅可以用暴食之口讲话，也能操控舌头，甚至靠舌头上的味觉感受器识别周围环境。
“死疫....至少死疫亚种结晶病对污染者效果大打折扣，只是很难说这到底是好事还是坏事。”