# 第129章 交换 上

这收藏家的本体藏在海里，不知有多深。
但光是面前这具傀儡，其速度就快到不可思议。
杨逸有认真考虑过干掉或者摆脱收藏家，比如把这些线弄断，开船逃离。
但这样做变数太大。
在局面变得不可收拾之前，杨逸不打算这么做。
“既如此，就只剩交易一途了。”
杨逸暗暗道。
他开始审视手头可用于交易的东西。
海螺币肯定是不行的，因为收藏家只接受以物换物。
若用装备道具来换，杨逸手里头没有几个物品价值高到能交换极品道具。
咆哮燧发枪可以算一把。
再有就是品级不明的白色碎片，以及真理之石。
杨逸并没有急着交易，而是重新审视了一遍活动日志的提示信息。
上面有写明，不同收藏家的喜好不同，投其所好或许才是最重要的。
而且收藏家没有攻击行为，至少目前为止没有。它表现得像一位有礼貌、耐心、期待交易的商人，没有催促交易的意思。
杨逸不动声色，试着私聊联系宋英文。
“你那边有关于收藏家的情报吗？”
对方并没睡，很快发来信息。
“你遇到了收藏家？”
“对。”
“我这边了解有限。
但曾有人找我售卖过特殊道具，好像叫什么收藏家的契物。
但没人买，后来这人....销号了。”宋英文回道。
杨逸眼眸微眯，也知道了宋英文说的契物是什么东西。
对方急于把这玩意儿卖掉，很可能是因为这玩意儿丢不掉，甚至会强制使用....
但碍于系统交易必须公正透明，也不可能胡乱传送给别人，最终这人遇到了什么就不得而知了。
杨逸回想起那件诡异的契物，那是一个干枯的人头。
所以在收藏家眼里，人体或者器官或许也是交易物，如果碰到这种收藏家，恐怕就很难善了了。
见没有相关情报，杨逸就准备结束和宋英文的谈话，可对方却发来信息提醒道。
“记得拍照，我高价买，这期周刊头条又有了！”
杨逸无语。
这家伙真是没有紧张感。
但也难怪，毕竟遇到危险的人是杨逸，只有他才知道这收藏家是何等危险！
所以他现在根本没心思拍照，至少在危机解除前，他没心思去做这些。
思考十余秒后，杨逸决定先试探试探。
他学着收藏家，蹲下来在甲板上坐下，左手持燧发枪，右手在衣服里掏起来。
可实际上，他的注意力大半都在收藏家身上。
确定对方没任何反应，杨逸这才开始思考，到底该拿什么东西交易。
他随身的重要物品基本都存在焦黑蠕虫戒指里，要拿出来其实只是一瞬的事。之所以装成掏东西的模样，是在拖延时间。
很快，杨逸拿出了海蛇之牙。
这是他身上价值足以排前几的道具了，一把珍品宝物短剑。
他把短剑摆在地上。
随后收藏家拿走了短剑，用那空无一物的兜帽观察了数秒，然后摇头。
【收藏家对这件物品不感兴趣，剩余交易次数9】
杨逸收到了日志提醒，短剑也被一并还了回来。
虽然交易没成，但日志的提醒却很重要。
收藏家对海蛇之牙不感兴趣！
它对物品价值的衡量，很可能是根据喜好来的！
杨逸继续测试，这次他拿出了白色碎片，摆在地上。
这是一颗鹅蛋大小的冰卵，里头的碎片才是本体。
这次收藏家没有上手拿，只是看了一眼便开始摇头。
【收藏家拒绝了这件物品，剩余交易次数8】
“拒绝？”
杨逸有些意外。
虽然收藏家不会说话，但从其碰都懒得碰的态度，以及回覆速度看。它似乎认得这玩意儿，而且完全不想要。
杨逸把冰卵收回，略微犹豫后拿出了那颗鲜红色的真理之石。
这次收藏家有反应了。
杨逸才刚拿出，收藏家就把真理之石抢了过去，动作之快让杨逸根本来不及做出任何反应。
待发现后，他只来得及抬起咆哮燧发枪的枪口，但没有第一时间开枪。
收藏家拿着真理之石看了一会，随后杨逸感觉船在晃荡。
可实际不是船晃，而是海晃，就好像有某种庞然大物在海底搅动，导致附近的海面起了浪涛。
约半分钟，这浪涛才平息。
杨逸额头已经有了冷汗，因为他大致知道这收藏家是什么玩意儿了。
其在海里的体积可能不亚于旁边那座岛，甚至可能更大....
之所以操控傀儡来交易，恐怕是担心自己的本体过于巨大，吓坏了交易者。
动静平息后，收藏家将真理之石递了回来，同时杨逸收到了系统提醒。
【收藏家很想要这件物品，但它拿不出对应价值的物品交换，剩余交易次数8】
杨逸眉毛一挑，倍感意外，没想到居然是这样一个结果。
这收藏家似乎还挺讲规矩的。
至少在交易次数结束前，它很讲规矩。
杨逸收起真理之石，对收藏家的喜好也有了猜测。
既然它对这真理之石感兴趣，那么很可能会对另一种东西也感兴趣——魔药！
杨逸拿出一瓶开胃魔药，摆在甲板上，很快被收藏家拿走。
然后他收到了日志提醒。
【收藏家对这件物品感兴趣，但其价值仍不够达成交易，剩余交易次数7】
“果然！”杨逸眼睛一亮。
看来这收藏家果然喜欢魔药！
他赶忙又掏出一瓶开胃魔药，但却被收藏家拒绝了。
看来它不喜欢重复的交易物，交易次数也变成了6。
到这时，杨逸已大致摸清楚了和收藏家交易的规则。
玩家有十次提供交易物的机会，如果收藏家对交易物满意，则会收下交易物，不满意则会拒绝。
等十次机会结束后，若交易还是没达成，收藏家则会自己来取想要的东西，强行完成一笔交易。
到那时候就是彻底的强买强卖了，指不准会发生什么。
杨逸深吸一口气，又拿出了那瓶橘色魔药。
这瓶魔药杨逸还没喝过，所以名字是未知魔药。
收藏家接过看了眼，接连点头，似乎比之前更满意。
【收藏家很中意这件物品，交易已可达成，剩余交易次数6】
【你可以继续交易，提供更多的交易物，也可以完成交易，收藏家会回馈你对应价值的物品】