# 第405章 感染与交流

杨逸重新读了一遍苏娜发的记录。
内容言简意赅，甚至有图片，记录着结晶病从发病到中症，病情逐渐恶化的过程。
但图片已经变成了马赛克，只有文字信息保留了下来。
苏娜在其中既扮演医生的角色，又是唯一一例可供参考的病例，其记录难度可想而知。
“......约三天后发病，十天后病症恶化为中症。
考虑梦中环境因素带来的影响，现实病程的进展速度应该会比梦里慢。”
杨逸记住了这几个关键的时间节点，检查自己的状态信息。
当前为健康，并没有发病，应该处于潜伏期。
其他非生命实体可能在十天后，陆续转化为结晶。
至于一些精神属性极低的弱小个体，已经先一步发病，转化成了结晶，例如长腿沙丁鱼。
杨逸掌握了现状，随即进行了一系列布置，安排小几和翠西雅巡视检查整艘船，把感染结晶病的个体收集隔离到船舱的第二层。
至于丢掉结晶化的东西，杨逸感觉没必要，因为用不了多久，船上就会到处都是结晶化的物品了，甚至整艘船都会结晶化。
弄完安排，甲板顿时只剩杨逸一人。
苏娜先一步去了女巫实验室，拿了几条长腿沙丁鱼作为实验用的样本。
这些鱼大部分都已经发病，但病情和结晶化的程度存在差别。
总体表现为：体型小、活力弱的病情更严重，但具体情况得等苏娜检查后才能确定。
杨逸来到船头吹了会晚风，最后还是决定保持既定目标航向不变。
因为现在那座岛不仅意味着海量晶钻，同时也是现阶段解决结晶病的唯一希望。
“一座插满武器的山峦.......”
杨逸默念道，右眼眯成一条缝。
这是有关结晶病源头的唯一线索，苏娜在梦中彻底转化成结晶前，看见了这么个庞然大物，理智迅速下降。
那东西具体是啥还不好说，但肯定不容易对付，无数感染者都饮恨当场。
杨逸想了一阵，心底莫名烦闷，只想尽快抵达那座岛。
为了不胡思乱想，他索性拿出断铁巨剑站在船头练习起剑法。
...........
时间来到11点，世界聊天开放。
杨逸刚结束练习不久，擦了擦汗，在船长室里浏览论坛，收集着有关死疫的情报。
没找有价值的情报，绝大部分玩家都不了解死疫。
他们谈的多的反倒是杨逸上传的那本教人自杀的古怪书籍，因为书里的内容比较猎奇。
杨逸在发出昨晚编辑好的有关大海肺的帖子后，就立刻联络了宋英文，想借助大报社的情报网，寻求更多有关死疫的情报。
“宋兄，关于死疫，你那边有没有情报或者说线索？”
“死疫...？！
难道你也感染了？”
宋英文很快回信，并附上了夸张惊讶的表情图案。
他们在通过论坛进行私聊，里面新增了表情包功能，还支持DIY自定义表情。
“你知道其他感染者？”杨逸察觉端倪，立刻进行追问。
“算是吧。
有关死疫的情报很少，前段时间钢铁雄心号船长余大伟也来问过类似的问题，具体内容你可以联络他，我这边不方便透露。”
宋英文并没有明讲，但已经足够了，杨逸转为联络余大伟，双方曾加过好友。
...........
无光之海，距离魇星号极其遥远的某处。
一支船队默默航行着，靠前的几乎都是木质船只，但甲板上很少有人活动，都挂着光之容器。
后方则是一堆锈迹斑斑的铁甲船，一共十几艘，全部失去了动力，靠前方船只拖动才能航行。
其中一艘较大的铁甲船上有两人正在交谈。
“老大，现在还能正常活动的弟兄只剩不到六十人了，再这么下去恐怕......”
“没事，到时我亲自掌舵。”
“可是......”
交谈之人正是钢铁兄弟会的团长余大伟和他的副官张志。
两人均模样大变。
其中余大伟变成了方方正正的铁甲机器人，右太阳穴嵌入了一个类似螺丝的巨大齿轮，身体棱角分明，厚实又坚硬，几乎没有人类的特征。
他现在正抽着雪茄，看样子大脑和心肺系统并没有完全转化成机械，不然就不会抽烟了。
反观张志，他除了脸以外，其他部位都变成了机械，尤其耳朵，变成两根伸出老长的天线，末端发着光，似乎正接收着信号。
但他丧失了语言能力，说话并不会张嘴，而是喉咙部位发光，传出机械合成声。
他们的锈蚀病都进入了重症阶段，身体高度机械化，机械化程度均在70%以上，身体已经不剩多少人类的零部件了。
而且他们身上的机械部分严重锈蚀，每天都需要饮下一定量的机油，然后除锈才能正常行走活动。
“发给新世界的样本怎么样了，他们应该回信了吧？”
余大伟突然提起另一件事。
“回了，他们刚发来了信息。
新世界船团的生化实验室对我们提交的生锈样本进行了一系列测试，现已确定它们就是普通的生锈零件，不具备任何特殊性质，也不具备传染性。
他们测试了近10天时间。”张志汇报道。
这提案是他提出的，也由他负责和新世界船团对接联络。
但没取得任何成效，因为对方收到的样本根本无传染性，一点用都没有。
咔、咔、咔。
余大伟右脑门上的齿轮转动，发出咔咔声。
当他心情烦闷或兴奋时，齿轮都会不由自主的转动，发出不同节奏的声响。
突然，齿轮的转速陡然加快，余大伟一把将其揪住，反方向猛拧了两圈，靠着这股不协调的刺痛感，迅速镇定下来。
“老大？”张志立刻询问。
“独眼发私信过来了，他要求共享有关死疫的情报，他那边可能也中招了。”
余大伟回道，试着起身，但他机械化的身躯不同意。
“不行不行。
你赶紧拿些机油和除锈剂过来，我膝关节卡死了，现在站不直。”