# 第116章 灭火

砸碎这颗脑袋后，杨逸也获得了其信息
【名称：冰巢长者】
【简介：为进一步适应极寒，他选择将行动不便的肉体转换成结晶巨人。
这是长者的智慧！
经常会领着大批信徒，守卫白色宫殿，禁止高温物体靠近，亵渎这片冰川。
可投入怪物扭蛋机】
---------
“呼~”
杨逸吐出一口火。
总算是杀死这难缠的巨人了。
可就在这时，他发现地上多了一块白色结晶，非常的小，只有小指头的指甲盖那么大。
这白色碎片在焦褐干裂的土地上非常显眼，甚至体表开始凝出冰晶，变成卵形。
“这....”
杨逸觉得不可思议，将这块冰晶捡起。
【名称：细小白色碎片】
【类型：遗物】
【品质：？？】
【简介：一小块永不融化的白色冰块，永远处在低温状态，会自发凝出冰晶，形成冰卵。
持有者可无视白雾对视线的遮挡，但要小心冻伤。
在形成冰卵后会变得安定，温度恒定比周围环境低10度。
它不会燃烧，不会融化，不会升温！】
手里的冰卵瞬间融化。
顿时杨逸身上的火焰小了一圈，热量似乎被它吸走了。
这颗冰晶应该是之前嵌在结晶长者额头的东西，难怪他被烧了这么久都没死！
杨逸没空细究，立刻开始自救。
时间有限！
他可不想真的烧死自己！
眼下，拒绝死亡的持续时间还剩三分二十秒，气血为1。
若时间结束，他身上的火还没灭，那他就死定了！
所以必须灭火才行，可...怎么灭？
杨逸清醒过来，赫然发现脚下的冰川变成了焦褐干裂的泥土，里面没有一丝水分，只有受热扭曲的空气在往上升腾。
“怎么会......”
他自语道。
这干枯死寂的土地以他为中心存在，而且非常眼熟，和当初看见焦黑之树虚影时的场景一模一样！
若是这样的话...
他可能成了两处空间重叠的锚点，正在被传送到那片真实存在的，焦褐干裂的土地上。
在这片土地的尽头，会有一棵永远燃烧着的树。祂被称为焦黑之树、万物升华之主、燃尽一切者....
“不行！”
真要见了那棵焦黑之树，那他就彻底完了，会被烧成灰，飘入那无边无际的黑烟里！
到这时，杨逸也明白了他正施展的法术是何等危险，难怪那结晶巨人会惊慌失措。
这是和万肢蛛母请神术同性质的法术，前者有成功几率，但后者只要你烧得足够久，展现出耐烧的本质即可！
只要在这场燃烧中胜出，就可以获得觐见焦黑之树的资格，可以在世间最极致的高温中烧成灰。
这是何等的愉悦啊，极致的愉悦！
“我呸！”
杨逸吐出一口火，迅速从烧死自己的冲动中清醒过来。
他开始掏胃袋，却发现道具信息变了。
【名称：烧熟的贪婪胃袋】
【类型：宝物】
【品质：珍品】
【简介：它被火焰烧熟了，不再偷吃内部空间的血肉，可提供三立方米的存储空间。
PS：再继续烧下去，这件物品将损坏，东西掉落】
“艹！”
杨逸骂了一句，没想到身上燃烧的火还会影响道具。
他立刻打开胃袋，拿出了里面的饮水。
但刚上手这水就沸腾了，淋在身上也不过是让地上的焦土面积变小了点。
同时，他眼前一黑，啥也看不见了，因为三眼的使用时限也到了....
【令人倍感窒息的绝望，你理智下降20】
【将在黑暗中迎接死亡，你理智下降20】
“不！一定还有办法！”
杨逸蹲下身子，开始疯狂的挖土，试图挖穿脚下的土，然后蹲进去，用泥土扑灭身上的火焰。
只要没有氧气，身上的火焰应该会熄灭才对...照常理来说是如此。
突然，杨逸感觉有低温物体在靠近自己。
这种感觉很奇妙，虽然看不见，但他是察觉的到，像是五感之外多出来的第六感。
来者体型不小，似乎是蠕动着游过来的，可能有一两吨重。
很快，大量冰水浇洒在杨逸身上，让他体温骤降，脚下的焦褐土地迅速消失。
“苏娜？”
杨逸看不见，只能做出这样的猜测。
因为除了苏娜以外，他想不到还有谁能在这时候帮到自己。
而且事实也是如此。
苏娜在尝试浇灭他身上的火。
不久前，她用冰巢信徒的尸体，加上小半截苍白蠕虫的尸体，召唤出了缝合怪。
受到魔素量的限制，这缝合怪体型不大，长度差不多三米。
但它很好的继承了苍白蠕虫的特性，可以吸取，喷吐物体，也包括喷水。
于是苏娜就命令这缝合怪喷水灭火。
在杨逸周围百米范围内，冰川已经融化的差不多了，甚至可以游泳，连通下面的冰海。
缝合怪直接游了过去，手脚并用。（来自冰巢信徒的手脚，浑身都是）
它其实也燃了起来，浑身冒火。
但它无视痛苦，作为傀儡，只会坚定不移的执行主人的命令，直至死亡。
距离合适后，它把路上吸的满肚子水，一股脑喷向杨逸，就像水枪一样，还夹杂着一些来自冰巢信徒焦黑尸块。
在缝合怪的努力下，杨逸脚下的焦褐土地终于消失，掉入了融化的海水里，高温生成大量蒸汽，冒出沸腾的热泉。
在多方的努力下，杨逸体表的火焰终于熄灭了。其中，杨逸手里那块白色碎片功不可没，杨逸把它收进了蠕虫戒指里，不然说不定会在海里被冻上...
十几秒后，冰川下爬上来一个浑身焦黑的狼人。
那是杨逸，他靠着拒绝死亡撑着游上了岸，持续时间只剩最后几十秒了。
也是多亏这里冰层够厚。
要是薄一些的冰，他说不准会游到冰层下面去，那真就上不来了....
上岸后，杨逸立刻检查自己的状态，准备自救恢复气血。