# 第146章 飘来的芳香

经试用，杨逸大致摸清楚了这铠甲的特性，总算是能在交战中使用了。
他把铠甲收入戒指，和苏娜试了试今天新买的面包罐头。
原价是200海螺币一罐，但杨逸靠关系和软磨硬泡，还价到了180海螺币一罐，并一口气买下500罐，共花费九万海螺币。
黑面包也买了500条，共花费两万海螺币，一共消费十一万海螺币，够吃好久了。
别看花费大，但船上有些好吃的食物，还是挺能提振士气的。
和单纯果腹不同。
如果能对每日饭点产生期待，那么生活质量也会直线上升。
“一分钱一分货，松软的白面包可比干硬的黑面包好吃多了！”
杨逸就着活力椰汁爽，三下五除二就消灭了两个面包罐头，脸上还有些意犹未尽。
这样的面包才是人类该吃的面包！
什么黑面包，根本反人类！
苏娜吃的就比杨逸慢多了，文雅些，但显然也更喜欢吃面包罐头。
一个罐头里有两块小面包，可以长期保存，算是海上很不错的美食了。
吃完后，杨逸试着启动瞭望台，扫描周边看有没有海岛。
他本没多少期待。
毕竟之前连续几次都扫空了。
可这次扫描意外有了结果，只是位置有些尴尬！
在魇星号的右下方，距离大概为1400海里。
如果去的话，来回路上大概要两天的时间，这还不包括探索的时间。
而且现在木料的价格早就下去了，售价为4海螺币1单位。
杨逸犹豫了一会，决定记下这个坐标，等回头再去探索，现在还是先去打探丰饶海域的情报要紧。
反正打探完也是要回头的，正好来探索这座海岛。
他可没想过这样一往无前，进入丰饶海域，强行闯关。
航海继续。
杨逸在晚上接着锻炼，同时关注滞留极冬海域的玩家人数变化。
剩余玩家数已经很少了，只有三万多。
而且很久没见到有极冬海域的玩家在世界频道里留言了。
所以杨逸怀疑，这余下的玩家估计都是活体冰雕，注定被追上来的黑雾所吞噬。
只是现在不确定黑雾的具体坐标，大海图没有显示。
但经提速后，估计也就这几天了。
他最好赶在极冬海域结束前抵达丰饶海域，查探情报。
锻炼两小时后，杨逸的精力值直逼30点，遂停止了锻炼，用布料擦了擦身上的汗，并用淡水冲了冲。
“看来有必要买一些淡水。”杨逸看了眼淡水存量。
如果只是喝，那绰绰有余，但如果要锻炼，淡水的消耗量就会倍增。
而且苏娜做实验要消耗水，两人洗澡也要水，所以原本在极冬海域用雪攒的淡水只剩一百多升了。
好在淡水也不贵，目前1L售价也就10海螺币。
但尴尬的是，魇星号船舱容量只有12000，算上之前购买的物资，以及获得的物资，就只剩不到200的容量了，装不了多少淡水，除非改用木桶装。
像之前装焦酒的木桶，一个就能装200L淡水。
杨逸查看聊天频道，计划购入一些淡水。
其实淡水可以通过蒸馏海水，冷凝获取。
所需工具可用水晶或者金属自制一个，聊天频道早就有人做出来了。
像水晶这种物资可通过简易合成系统，制作成标准容器，例如瓶子，烧杯，只是水晶比较贵，大多玩家选择用木桶作为主要容器，用完还能当柴烧。
在制备淡水的过程中，还能获得副产物——海盐。
但这种海盐味道比较苦涩，不同海域风味有所区别，吃多了还会扣理智，产生幻觉，所以基本没人买。
苏娜曾试着研究过，但并没有什么收获，没找到海盐致幻的原因。
杨逸很快完成交易，花费五千海螺币，购入了500L淡水。
像制备淡水赚钱这件事，杨逸考虑过。
他这边有女巫实验室，可以直接得到冷凝管，蒸馏起来很方便。
但实际蒸发海水需要大量燃料，哪怕放在二十一世纪，也几乎没有国家会用这种方式获取淡水，折算下来并不赚钱。
那些卖淡水赚钱的玩家，很可能有更好的办法获取淡水，例如拓展建筑。
但杨逸的船根本没有生产相关的拓展建筑，所以不如直接买，更加划算。
弄完这些，杨逸就去休息了。
............
又是平静的两天过去。
这天晚上，杨逸惯例在锻炼，但突然闻到的味道，让他停下了动作。
那是甜腻的芬芳，很容易激起人的食欲，杨逸在美味菇，美味鱼，美味海草上闻到过。
虽然很淡，但杨逸绝不可能闻错，因为他现在嗅觉很灵敏。
他立刻来到船头，停船观察。
时值夜晚，只有很淡的月光以及甲板上来回飘荡的鬼火提供照明，可视范围有限。
即便是身为狼人的杨逸，夜视能力比常人强，但也不能无视黑暗。
他切换成三眼扫视前方，发现在前面约三海里的位置，海水似乎出现了分层现象。
多了一层液体浮在海水之上，而且有大量的海洋生物，甚至大型生猛鱼类浮了上来，聚集在海面，大口大口的吞入这种液体。
“脂肪？”
杨逸很快联想到那些美味生物体的白腻脂肪。
那海上额外多出来的液体，八成就是这种脂肪了。
他站在甲板上权衡了下利弊，决定后退几海里，等明早天亮再去探索。
等到了白天，即便不用三眼，他的视野范围也会比晚上广得多。
这样就不必全程依赖三眼了。
他把发现的状况告知了苏娜，让她明天做好准备。
后者兴致满满。
杨逸操控魇星号撤离，在距离异常区域约十海里的范围停船抛锚。
可能是存在限制，或者某种原因，反正那飘在海水的液体没有扩散的趋势。
所以停在这应该没多少风险。
但安全起见，两人还是决定留一个人守夜。
老规矩，杨逸负责后半夜。
他喝下一瓶开胃魔药，吃下两个面包罐头，两条黑面包，和少量鱼干后睡了过去。
准备四小时后再起床，接替苏娜守夜。