# 第159章 登陆盐岛

腐鲸突然苏醒，打断了杨逸的贩盐计划。
大量海盐被它吐出，即便是离海岛有三十米的魇星号都不免被海盐波及。
杨逸在海盐洒落的第一时间就躲进了船长室，主要是担心这些盐有特殊危害，例如变成盐人之类的。
但好在并没有。
这些海盐就是普普通通的盐，并没有任何特殊之处。
只有腐鲸身上的海盐，才会变成盐人！
在腐鲸活动的同时，其体表松散的盐似乎也活了过来，纷纷凝聚，组成一个个雪白的盐人，数量之多，堪比一支军队。
这些盐人挥舞长矛一般的双臂，对身下腐鲸发起攻击。
“吼！！！”
一声低吼自水下而来。
原本平静的海面荡起浪涛，将魇星号推离了十几米。
就连岸上固定滑索用的石料都被这股力量拖进了海里。
杨逸走出船长室，用三眼扫视岛屿，大致掌握了岛屿现状。
他刚准备将注意力转移到铠甲上，就见苏娜从船舱跑了出来。
毕竟那么大的动静，她不可能没注意到。
随即，她被眼前的场景震惊。
那是只在电影中才会出现的场景！
无数盐人如士兵一般，对脚下的腐鲸发起攻击。
但腐鲸也不会坐以待毙，通过抖动肉体，将覆盖体表的盐层抖掉。
对它而言，只是抖动身体而已，但对盐人，包括海岛上的赎罪者铠甲，就和高烈度地震没区别了！
盐人被直接抖散架，甚至甩进大海里。
赎罪者铠甲则靠着刺入腐鲸体内的断铁（伪），勉强维持平衡。
新一轮喷吐到来，又是大量海盐被吐了出来。
看样子，这腐鲸体内有海量的盐，它们的主战场，很可能在身体内部！
大量海盐从天而落，如积雪一般，在魇星号甲板上铺了厚厚一层。
“现在是上岛的好时机！
岛屿表面的盐都被腐鲸吸走或者抖掉了，被盐人攻击的可能性大副降低！”
苏娜出声道，似乎想上岛，但被杨逸狠狠拒绝。
“你不能上岛！”
“为什么？”
“船上必须留一个人，而且那个人不能是我！”杨逸沉声道。
苏娜眉头紧皱。
“理由就这些？”
“我是船长，你是大副！这理由够充分了吧？”
“但还有呢？”
杨逸感觉苏娜正逐渐变得难缠。
“行！还有就是你太弱，没什么保命手段，我怕你死在岛上，满意了吧？”
他冷声作答，苏娜这才罢休。
但她并没放弃，或者说...这其实才是她的目的，向杨逸伸手讨要某件东西。
“把你右手手铠给我。”
“你要这个干嘛？”
“当然是穿....”
苏娜交代了她的目的。
她打算借助赎罪者铠甲，以分身的形式探索这座岛，进入腐鲸内部。
杨逸犹豫了一会，最终答应了下来。
“最多只有手铠，而且会很痛....”
“我不怕痛！”
苏娜无所畏惧。
十几秒后，杨逸脱下了右手手铠，但臂铠没脱，将手铠递给了苏娜。
后者深吸一口气，试着戴上。
这是一个神奇的铠甲，不像其他系统服装会适应玩家的身体，改变尺寸。
这铠甲就是比正常人大上一号。
但里头绝不会空，因为有钉刺存在！
苏娜几乎是闭着眼将右手伸了进去，然后钉刺刺入，瞬间的剧痛让她蹲了下去，但并没有出声。
紧跟着痛觉消失，苏娜获得了远处海岛上铠甲的视野，以及一部分操控权。
但铠甲的主要操作人仍是杨逸，毕竟臂铠和肩甲都在杨逸身上。
“你怎么没脱！”
“我需要用它探路，不然太危险了。”
杨逸苏娜二人都是一惊。
因为刚刚他们没有张口，而是以内心默念的形式完成了交流，和神经直连有几分相似，但没有那么彻底。
仅限交流，并无法探知对方内心的想法。
“这铠甲的操控方式有点像脑机接口，我们这就像是建了一个局域网....”苏娜判断道。
但杨逸没空在和她继续纠缠了。
因为时机已到。
大部分盐都被腐鲸抖掉，或者吸进体内吐掉了。
到这时，岛屿真貌也露了出来，
那是一只飘在海上的巨型水母，直径超五公里，比之前稍微膨胀了一些。
而且它头盖上布满了大小不一的孔隙，尤其是中间，有一个巨大的洞，只是之前被盐遮盖，所以看不出来。
这会所有的孔都在往外喷盐，仿佛一个造盐机器一般。
而它的肉体，和脱水干枯的深色蔬菜没太大区别，体内水分含量很少，每次活动都伴随着肉体脆裂。
所以在空气里飘的东西，不仅是盐，还有腐鲸的血肉碎屑，只是目前没什么特殊的，量也很少，并没有波及到魇星号。
杨逸检查了一下随身物资，带上了船长室内的鲨鱼皮泳衣，以及船舱里的1000L淡水。
这是杨逸想出来的，用以应对盐人的对策。
这生物几乎物理免疫，所以和它们纠缠纯属浪费时间。
杨逸就想试着用淡水作为诱饵来引走这些盐人。
他在贩盐的同时，也购置了大量淡水，委托苏娜用试剂架的大容量试剂瓶装好，每瓶为一升，到时候丢出去可以吸引盐人注意。
毕竟人体的水含量，永远也比不过纯水。
至于用水把盐人溶解。
杨逸考虑过这种方案。
但岛上的盐太多了，这招不具备可行性，他能带的水有限。
准备好后，杨逸直接跳船，于空中快速完成狼化，变成狼人。
落水之时，他的身高已经来到了三米，右手臂铠和肩铠也随之膨胀。
之后，他踩着过饱和的海水朝着海岛跑去。
这海水密度很大，人能够轻易浮在海面。
换成狼人化的杨逸，踩着水跑向海岛也不是什么难事。
海岛震颤带来的浪涛也被他轻易突破。
岸边，赎罪者铠甲正准备接应。
周边海岸的盐已经被它清空，天空的盐雨也小了，此刻正是上岛的时机！
杨逸顺利跑上岛屿，将断铁和燧发枪拿了出来，朝着先前看准的洞口跑去。
那个洞和其他的洞不一样，喷了两次盐以后就没怎么吐盐了，正适合进入内部探索。