# 第185章 长出了蘑菇

聊天频道。
“我没死，我出来了，哈哈哈哈哈哈！”
“完了，船漏水了，你们谁懂堵漏，这水比高压水枪还猛！”
“在深水区，船体破损基本等于死亡，节哀。”
“已顺利出水，但这得修多久的船?”
（附图，光秃秃的甲板，几乎只剩断裂的桅杆）
“上是上来了，可船翻了怎么搞?”
“盐真好用！”
（附图，船沿一小坨枯萎的肉块）
“哈哈，我发现在水中也可以呼吸，不过这海水好甜啊！身体痒痒的....”
“.........”
杨逸看了一眼大海图。
丰饶海域和黑雾间距还剩四百多海里，估计很快便会接壤，海啸将冲入黑雾中。
大部分玩家都经历过海啸了，而且从留言的频次看，幸存玩家的数目很可观。
只要做好固定和防护工作，四级普通船玩家想在海啸中生还并不难。
但损失无法避免。
很多来不及固定的物资补给被放弃，事后修船也会损耗大量物资。
但总体情况还算乐观，和杨逸预料的大差不差，除了一件事——玩家居然能在深海里长时间存活，而且还能在聊天频道里发言。
只是说的话都有点怪。
杨逸试着选了一人，发去私信询问。
“你感觉如何?”
“这海水好甜，我喝饱了，但停不下来，我肚子都炸开了。”
杨逸皱眉，感觉他没开玩笑。
他又连着问了几个问题，但对方的回复已经没有逻辑了，不断发来“好甜”，“好饱”，“求你别喂我了”，“我已经吃不下了”之类的话。
几乎无法正常交流。
一直到最后，他突然反问杨逸。
“我已经吃饱了，但你呢？”
杨逸心头一跳，赶忙问他何意，却发现对方已销号，无法再联络了。
应该是意识崩溃，被系统判定为死亡。
杨逸关掉聊天界面，心中对这白色海水多了几分忌惮。
他分析了一下这人说的话，发现好像多了一人，因为这人说......有人在喂他。
这究竟是幻觉还是....
杨逸甩甩头，没有深究。
他起身走进船舱，准备开始在船舱撒盐，把包括女巫实验室内的船舱所有角落全撒满盐，进一步巩固防御。
魇星号未使用的海盐还有约二十八吨。
杨逸打算放开手脚撒，反正船舱里的海盐也不会漏，无非是从木桶里转移到地上罢了。
他打开盛有海盐的木桶，然后狼化，将七八百斤的大木桶举了起来，将里面的盐倒在地上。
之后铺匀的工作可以交给白骨手臂，这并不难。
杨逸用了好几桶盐，直到脚下盐层有四五厘米厚才停下了动作。
使用了大概三吨的海盐，将船舱地板以及女巫实验室地板都铺满，连舱门前的走廊扶梯都没放过。
这下就只剩不好涂盐的墙体了，等明天再弄。
杨逸打开船只界面，检查了下修船的进度。
耐久已经来到了3200，估计明天魇星号耐久就能回满了。
时间来到后半夜。
苏娜睡醒，两人正式换班。
当杨逸醒来，天已经亮了。
船舱墙上多了一层薄薄的盐，估计是苏娜干的，在墙上涂了一层盐水混合物。
干了后，便会有少量盐附着在墙上，可对肉块造成伤害，对其侵蚀造成干扰。
在船沿上也可以涂上一些，这样可以减少船被肉块袭击的可能。
杨逸一路来到甲板，阳光有些刺眼，气温很高，空气也很粘稠，仿佛置身于桑拿房。
然后他看见了苏娜。
她正在指挥白骨手臂，让它们爬上桅杆，采摘船帆上的...蘑菇？
“这是昨天一晚上长出来的？”杨逸走过来问道。
“应该是。”苏娜回头道，脚边的箩筐里面装满了新鲜采摘的蘑菇。
它们有大有小，粗细不同，有的像金针菇，有的像木耳，有的则像牛肝菌，色泽鲜艳，看起来很好吃。
杨逸捡了几个，获得了其信息，发现它们的名字都一样，全叫美味菇，无毒，可食用，营养丰富，异常美味。
“这片海域的环境不对劲，各种生物的活性和生长速度都比外界快得多。”
苏娜说道，分享了一些照片给杨逸，来自其他玩家。
例如种在盆栽里的菜一晚就成熟了，变得巨大而鲜艳。亦或者可长期存储的干粮一夜变质发霉，而且这些霉居然可食用，是美味霉菌。
杨逸查看聊天频道，发现自清早起，玩家们就在讨论这个话题。
几乎每个玩家的船都长出了蘑菇，甚至有长草，开花的。
“早知道我就趁早噶掉这几根韭菜了！
躲过了雨水，扛过了海啸，但最终还是没能逃过一劫，我好不容易找到的野生韭菜苗啊！我都舍不得吃！”
“你管这叫韭菜？”
（因为图里的韭菜长得很粗，说是芦荟也有人信。）
“这算什么，我早上起来，好悬没被这颗白菜吓死。”
（附图，一颗超巨大的白菜，盆栽破裂，人都可以站在白菜下乘凉了）
这些蔬菜目前并没有攻击性，只是信息发生了变化，成了美味XX，不能食用了。
种菜的玩家算是全军覆没。
食物的加速腐败更是让玩家的食物补给遭受严重打击。
只有两种食物幸免于难，咸鱼咸肉咸菜之类用大量盐防腐的食物以及罐头。
玩家立刻将没有腐坏的食物全制作成了罐头，只需钢铁或者水晶做出容器密封，之后加热灭菌就即可。
再不济就把食物埋在海盐里，咸死总比不能吃好。
杨逸这边收到的影响较小，因为早先就知道香甜空气会污染饮水，所以特意把食物都制作成了罐头，几乎零损失。
食物的价格估计会暴涨。
估计很少有玩家会愿意卖食物。
都怕后面食物不足饿死在丰饶海域里，然后死的时候周围还全是能吃的美味蘑菇，美味青草之类的食物。