# 第88章 苍白蠕虫

海战仍在继续，炮声连绵不绝。
魇星号两侧大炮左右开弓，和这群活体冰山战成一团！
杨逸万万没想到，自己人生的第一次海战，不是和人，而是和这一群丑陋的蠕虫触手怪。
一直酣战到天亮，杨逸终于杀光了这堆怪物。
一共31只，全部死亡，飘在海面上。
白色的液体甚至染白了这片海水。
“呼~真是一场酣畅淋漓的战斗！”
杨逸擦了擦额头并不存在的汗水。
他打到一半，为防止体力不支，还跑到船舱喝了一瓶活力椰汁爽。
反正这伙蠕虫也追不上。
一番海战过后，杨逸对浸水大炮的特性也更了解了。
它除了炮弹外，还会射出各种各样的鱼，从长腿沙丁鱼，人头章鱼，到双髻魔鬼鲨都有可能。
期间杨逸甚至射出了一发可爱到爆炸的海豹。
这一炮威力惊人，一炮就轰掉了半座冰山。
但没钓到过的鱼似乎不会出现，应该是大炮的隐藏机制。
等以后如果能钓到更厉害的鱼，这大炮射出的东西，就很值得期待了....
他在船头站了会，平复了下激动的情绪，然后走近船沿。准备拆掉这颗巨型博比特虫的头。
就是这东西，吸引来了大量活体冰山。
他爬下船头检查。
发现这巨型博比特虫的头已经面目全非，壳被咬的千疮百孔，如果有汁液，估计已经被蠕虫吸干了。
可惜里面没有，全是一些硬骨头。
杨逸踩上去，甲壳全部掉落，只剩下两把坚硬的颌刀，另外两把已经断裂。
他查看船装备属性。
【名称：破碎的巨型博比特虫的头】
【类型：船装备】
【品质：精品】
【简介：破碎不堪的巨型博比特虫的头，没有了防护能力，但两把颌刀锋利依旧。
可安装在船头，用颌刀切断面前的物体。】
属性变弱了，不再提供耐久，颌刀也少了两把。
但好处是，它也不会再吸引危险生物靠近了，甚至没有拆掉的必要。
就在杨逸准备爬回去时，他又听见了那令人汗毛竖立的声音。
呲溜！呲溜！
这声音杨逸做梦都记得，是那蠕虫吮吸的声音。
顿时，他如临大敌，掏出海蛇之牙，警惕四周。
呲溜！呲溜！
杨逸看了一圈，啥都没看见，只听见奇怪的声音，而且非常微弱。
他换成三眼，依旧一无所获。
呲溜！呲溜！
这下杨逸听清楚了，声音是从下面传来的！
他缓缓往下爬，在巨型博比特虫头下方的阴影里，找到了一个小家伙。
那是一块只有篮球大小的浮冰，里面伸出一根拇指粗细的触手，吊在虫头上。
之所以用三眼都没找到，是因为这玩意儿太小，被虫头挡住了。
“还有这么小的？”杨逸忽然觉得一阵好笑。
.............
时间回到魇星号刚脱离蠕虫纠缠的那一刻。
苏娜停稳船，准备按计划，用爪钩将杨逸接上来。
可她看见数根蠕虫触手正朝杨逸抓来，而他浑然不知。
即便出声提醒，恐怕也来不及了。
因为蠕虫已经张开大口，试图吸入刚回过头来的杨逸....
危急关头，苏娜使用了她唯一会的法术，卷曲之触，目标，正是那堆挤在一起簇拥而来的蠕虫。
只见那堆蠕虫在苏娜的眼里卷曲起来，虽然力量远不足以扭断它们，但却足以改变这些蠕虫前进的方向，导致他们相互纠缠，打成了一个死结。
使用完卷曲之触后，苏娜魔素清零，难以抗拒的头疼让她彻底失去了行动能力，倒在船舵边，直到被杨逸救走。
时间回到现在。
苏娜从温暖的床上醒来，感到头晕脑胀。
“我这是....”
很快，先前的记忆如潮水般涌来，她明白了现状。
她是被杨逸给搬到了屋里，然后被胡乱套了一件毛衣。
当时她还没昏，只是头疼，无法做出反应.....
苏娜深吸一口气，眉宇微皱，看着地上杂乱的衣物。
这都是之前被海水打湿的衣物，就这么被胡乱丢在地上。
“啊嚏！”
苏娜打了一个喷嚏，感觉鼻子堵了，流出两行鼻涕。
她立刻查看自己状态。
【状态：感冒】
苏娜眉头皱得更厉害了。
“啊嚏！”
她又打了一个喷嚏。
..........
数分钟后，苏娜房门被粗暴打开，杨逸提着一个冰球走了进来。
“瞧，我抓到一只活着的蠕虫幼体，你看要不要....”
空气突然凝固了几秒。
“你就不会敲门吗？”苏娜冷声道。
“下次一定！”
杨逸立刻关门，站在原地愣了几秒，然后他做出决定，彻底忘记眼前的一幕。
他提起这苍白蠕虫幼体。
当初抓到时，杨逸没杀，而是几脚踩破冰层后，抓出了里面的蠕虫本体。
给它两拳，将其制服后，杨逸也获得了这种生物的信息。
【名称：苍白蠕虫幼体】
【简介：一种生活在低温海域的巨型软体生物。它们身体柔软，触手具备延展性，会用厚实的冰层保护自己，通常蜷缩在冰层内。
它们靠形似蠕虫的触手吸食海洋生物，通过吞吐海水进行移动，会攻击过往的船只。】
杨逸把这蠕虫幼体摆在苏娜门前，让白骨手臂抓住它，免得它逃跑，之后开始打扫战场。
他先是喝了一瓶开胃魔药，吃下3条黑面包和香肠，把恢复状态拉满，顺便填了填肚子。
之后在白骨手臂的辅助下，将甲板上残留的蠕虫断肢全部收集。
和幼体不同，这些成年个体是能用于扭蛋的。
而且海上还漂浮着大量苍白蠕虫的尸体，一共有31只。
留下一具尸体用于拍照和解剖，其他可以通通拿来扭蛋！
在打捞之前，杨逸就忍不住用甲板上的尸体开始了扭蛋。
他先后投入了三根触手，甲板上的尸体瞬间少了大半。
毕竟很多触手其实都来自同一个体，一旦投入，就会被整个回收。
杨逸转动转盘开始扭蛋。
咕噜咕噜！
三颗扭蛋滚了出来，杨逸依次打开。