# 第253章 避难所号

杨逸尝试发动窥视技能，检索船名，这一搜，居然还真搜到了避难所号。
水晶球上出现一座十字型岛屿，只是画面太暗，看不太清。
这岛屿的边沿似乎亮着绿色的灯，就像机场跑道或河岸提示边界的警戒灯。
只是亮度很低，似乎被黑雾盖住了大部分的光，有些朦胧。
杨逸看了一会，感觉画面太糊，获取不了多少情报。
他把水晶球递给苏娜，之后命令老船长全速前进，准备在距离避难所号约5海里的地方进一步观察。
在版本更新后，占星号的窥视技能也有了变化。窥视远距离的船只时，可能存在影像上的延迟，看见的影像可能来自数天前。
不过这避难所号距离不远，影像应该是实时传输的，不存在什么延迟。
只是因无光之海太暗，窥视技能的效果大打折扣。
“这船的级别应该不低。”苏娜看完影像推测道。
在现有玩家群体里，并不存在体积如此庞大的特殊船。
反正没见哪位玩家提起过。
哪怕是公认体型最大的船——钢铁雄心号，在这艘长度以公里计的避难所号面前，也显得有些不够看。
船体庞大，应该就是这艘船的特点了，甚至会被瞭望台视为岛屿。
杨逸苏娜二人开始开始为探索避难所号做准备，分配了一下物资。
现在魇星号的物资大多都在杨逸身上，分配起来也比较简单。
................
三小时后。
魇星号来到既定目标位点，距避难所号约五海里。
但从这里看避难所号的方向，那是几乎啥都看不见。
如果没有海图，没有过人的视力，恐怕谁都不会知道，五海里外停着这么一艘巨船。
杨逸使用三眼细细观察，知道了缘由。
这避难所号应该是一艘密封的船，与其说是船，不如说它更像一座漂浮在海上的避难所。
十字交叉的中央还矗立有一座高塔，应该是类似灯塔的结构，不过已经损坏，上面缺了一截，被黑雾覆盖。
之前使用发动窥视技能时，他甚至没注意到存在这么一座塔。
这船已经完全被黑雾吞没了，体表象征轮廓的指示灯也不例外，盖有黑雾，所以亮度极低，远了根本看不见。
杨逸观察了一会，随后更改了魇星号的航行目标，让老船长不停挪动船只，更改角度。
他在找这艘巨船的入口。
按理说，这样巨大的船，或者说避难所，应该存在类似码头或者港口的地方才对。
另一边，苏娜也在观察，不过她使用的是贪婪之眼望远镜。
这望远镜有夜视功能，就是每次使用都要钱，可是范围高达30海里。
但实际使用效果，远不如杨逸的三眼好使。
其一是因为视野不够广，其二是因为黑雾的干扰。
魇星号缓缓挪动，杨逸则时不时用三眼查看。
更换了几处视角后，他对这艘船的形状结构已有了大致的了解。
船体高度应该是统一的，在二十五米左右，水下部分未知，但肯定不止一层。
最高点位于十字交叉的灯塔处，达到150米。
港口杨逸也找到了，可能有四处，刚好位于十字型结构的的四个末端，
这末端呈凹型结构，里面的指示灯似乎都坏掉了，不仔细看容易和海水和环境混在一起。
但实际上，这是一个“凹”字型露天港口。
入口应该也在港口附近，但具体得靠近些才好观察。
不然纵是拥有三眼的杨逸，也没法隔着这么远的距离，猜出哪里是门，哪里是墙。
因为这船表面盖有一层黑雾。
“靠近些看看吧，感觉根本看不清！”
苏娜出声道，她望远镜视野里只有黑漆漆的船体轮廓，和散发微光的指示灯。
杨逸点点头，也正有此意。
粗略看下来，他没发现任何危险，也没看见任何活物。
这像是一艘废弃很久的船，或者说废弃很久的避难所。
魇星号缓缓向避难所号靠近，在距离这艘船两百米左右的距离停下。
到了这个距离，哪怕使用肉眼，也能观察这座岛了。
杨逸计划绕岛一周，每个港口都看看。
去到另一侧后，他发现避难所号存在一个巨大的破口，刚好位于十字交叉处。
所以这避难所应该遭受过袭击，可能也正是因为这次袭击，导致这艘船被荒废于此。
他没选择从破口进入，转而继续查探其他地方。
为了不过度使用三眼，他基本只在魇星号更换位置达到一定角度后，才会再度查看。
这船真的很大，距离近了后更是能直观感受到。
当接近第四个港口时，苏娜突然有了发现。
到近距离后，贪婪之眼的效果明显好多了，可以细看发现一些细节。
“这港口里好像有船！”她突然开口道，指着第四座港口。
魇星号绕行一周，即将回到原点，正好在最后有了发现。
杨逸原准备选个港口进去查看的，这下似乎不必选了。
他用三眼跟着看过去，发现的确如此。
眼前这个港口里停着一艘帆船，长度约二十三米，也被黑暗覆盖，停的时间应该不短，因为桅杆也被黑暗盖住了。
上面似乎没有活人，而且水晶球海图也没有显示这艘小船，这说明这艘船有极大概率是土著的船，并非玩家船。
“土著船在水晶球海图里不显示.....”
杨逸对照水晶球的海图，发现了要点。
大型船还不好说，但小型船基本可以确定不显示了，玩家船除外，因为会显示船名。
“你把望远镜给我用一下。”
杨逸对苏娜道。
虽然用三眼确认过了，但他还是想看仔细些，一直用三眼负担太大了。
“要不先给一炮，看船里会不会跑出来一些东西？
免得靠过去，反被藏在船里的东西偷袭，你觉得呢？”
他试着征询苏娜的意见。
“开枪不就行了？
万一里面有东西，说不定被你一炮毁了！”
苏娜和杨逸不同，更注重保护。
杨逸本人也觉得有理，于是让老船长靠了过去，对准甲板开了两枪。