# 2.那座岛，或者说腐鲸处于假死状态。

杨逸点点头。
苏娜的发现，让他坚定了执行计划的决心！
既然岛屿危险，活物上去就可能会死，那我干脆就不上去了！
他迅速来到甲板。
赎罪者铠甲在他的控制下打开胸甲，里头满满当当的海盐撒了出来，估计有近两百斤。
在岛上逛了一圈依旧没收获后，杨逸就把目的从探索改为了贩盐赚钱。
说什么也不能白跑一趟！
岛上那些盐人既然不攻击自己，那么自己把岛上的盐薅掉一些，他们也不会介意才对。
杨逸查看目前海盐的价格。
售价为50海螺币/kg，相较之前涨价了五倍。
要不是安全海域还在，海盐容易获取，这个价格估计还会涨。
所以赎罪者铠甲这一趟就赚了5000海螺币。
而且这还是大半时间都浪费在探索上的原因。
如果只追求挖盐，想办法提高挖盐效率，那来钱速度将快到不可思议。
例如给赎罪者铠甲准备一辆拖车，那运盐效率将大幅提高。
杨逸想了多种办法，但最后还是觉得利用这周边海水浮力大的特点，用木桶把盐海运过来效率最高。
先把魇星号调整到合适位置，之后站在瞭望台，朝海岛射出一根连接有绳索的箭矢。
这样一道简易滑索就制作出来了。
一头系在坚固的桅杆上，另一头则用上一些石料，固定并压住绳索，把绳子绷直就可以了。
不需要承多大的重量，反正只是用于快速传递空桶的工具而已。
之后赎罪者铠甲受到空桶后，便开始用断铁（伪）挖盐装盐，装到合适的量再把桶丢进海里，飘过来就行了。
这桶可用船上的爪钩回收，进而实现盐的高速采集。
赎罪者铠甲连甲板都不需要回，效率高得吓人！
于是接下来四小时，杨逸全在挖盐贩盐。
很快，临近海岸的盐都被挖光了，露出底下干巴巴的黑土。
一个下午，杨逸挖了十一吨海盐，连他自己都有些意外。
不愧是精力无限，不流汗也不会喊累的铠甲。
效率就是高！
杨逸擦了擦额头的汗，感觉自己有点累了。
毕竟玩了一下午的黄金矿工，而且桅杆也爬了很多趟，属性经验大幅增长。
在运盐的过程中，偶尔也会有一两个木桶倾倒，盐洒进大海。
但无所谓，岛上反正还有数之不尽的盐。
这挖掉的盐，也不过九牛一毛而已！
没有超载的风险，挖掉的盐被迅速卖出，杨逸进账55万海螺币，赚钱效率不亚于之前伐木。