# 第63章 断铁

巨剑？
杨逸立刻有了兴致，要他发过来看看。
“嘿嘿！这武器我刚拖回来的，老费劲了....”
对方似乎是个话痨，卖个武器把前因后果都交代出来了。
据他所说，这把巨剑是在一座小岛上发现的。
这座岛寸草不生，连土地都是灰白色的，毫无生命气息。
岛上只有一座烧焦的铁匠铺，那里面就摆着这把巨剑。
“我如果不是太缺物资，时间紧迫，才不会卖这把剑呢！”
这人细细讲述着，短短几分钟，就给这把武器增加了不少文化赋值。
杨逸听得耳朵都起茧了，没好气催促道：“你到底卖剑，还是卖故事的？”
“卖剑！当然是卖剑！”
“属性发我啊！”
“好咧！”
他发来武器属性。
【名称：断铁】
【类型：遗物】
【品质：珍品】
【简介：一名铁匠怀着满腔怒火造出来的巨剑。
剑身采用不知名金属锻造，因质地过于坚硬，难以塑形，导致粗鄙不堪。
需要力量9才能勉强挥动，力量10（凡物极限），才能初步掌握。
人类过于弱小，只有挥动这种超越常理之物，才能斩杀.....】
下面还附带了武器图片，杨逸看完，惊出一连串啧啧声。
这要说是剑，未免也太大了，简直像一块厚实的铁。
很难想象是什么人，处在什么精神状况下，才会造出如此疯狂的武器。
剑身宽度约35厘米，长220厘米，尖端似乎折断过，留下一个斜切面。
整体非常粗糙，像一件半成品，表面布满凹凸不平的锤痕，就连剑刃也是如此，厚度不均，很容易造成切口撕裂。
要是被这玩意儿砍上一剑，绝不会留下平整的切口，而是会像巨兽撕扯一般，留下血肉模糊的撕裂伤，几乎不要去想缝合伤口这件事....
杨逸瞬间被这把武器狰狞粗犷的样貌吸引，询问其价格。
“你打算卖多少？”
“50000海螺币，概不还价！
要不是力量属性要求高，我就留着自个用了！”
其言有理。
9点力量才能勉强挥动，确实太苛刻了。
要知道成人平均力量才5，而且属性成长还不是线性的。
以杨逸的体感而言，8点力量，基本就是5的两倍了，而且越往后差距越大。
9点力量，目前能达到这个数值的玩家不说没有，但也绝对是凤毛麟角般的存在。
即便是杨逸，也需要同时触发癫狂和拒绝死亡两个状态，才能勉强达到这个数值。
当然，他还能喝魔药，使用肢体强化术来满足条件。
可换成普通玩家，就只能瞪眼看着了。
“没优惠？”
“没有！如果不是属性要求高，我直接卖10W。”
杨逸看完信息直摇头。
武器的确不错，但卖10W就是糊弄鬼了！
之前那把珍品左轮手枪也才卖12W！
枪不比这巨剑好使？
就目前而言，远程兵器强于近战兵器，热兵器强于冷兵器，是不争的事实！
再说，这巨剑是遗物，遗物可是有副作用的！
所以很多玩家收装备，都特意强调不收遗物，显然是被坑得不浅。
也就杨逸这种不怕扣理智的人，才喜欢用遗物。
毕竟遗物相对于宝物，在某方面会更突出。
“哥们，你能不能先透露下这武器副作用是什么，好让我有个底。”杨逸又发去信息。
“还能是什么，扣点理智呗！”
“扣多少？”
“你这人话怎么这么多，买不买，最低4W！”
见杨逸问得细，对方自砍了一刀，降了1W。
如此主动，说明这把武器隐患不小，而且对方还着急出手。
于是杨逸继续还价：“3W5，立刻交易，不废话！”
“3W8！”
“成交！”
杨逸还价1W2后，爽快付钱买下了这把巨剑！
至于武器的副作用，杨逸并不在意。
迄今为止，他都没怕过任何副作用，除了美味厨师刀着实有点危险.....
若只是扣理智值，那根本无所谓，只要不太过分！
交易很快完成。
一把厚重粗犷的巨剑被章鱼头扭蛋机吐了出来，在甲板上砸出一个深坑。
好在现在的甲板有臂骨铠甲，可自我修复。
不然的话...杨逸就得花材料修船了！
“还真沉！”
杨逸试了下，用双手居然都抬不起这把巨剑，只能拖着剑柄走，在甲板上留下一道深深的划痕。
很快，私信又闪了起来，是那位卖家。
他心情很好，给杨逸发来提醒。
“哥们，我给你提个醒。
你如果平时不用这把武器，最好用布把它包裹严实，丢到角落里。别的我就不多说了！”
“蛤？你说这话是什么意思？”
杨逸立刻回复，却发现消息发布出去了。
系统提示自己已被对方拉黑。
“副作用这么厉害？”
杨逸看向断铁，感觉也没什么特别的。
不对！
他发现这凹凸不平的剑身会反光，然后里面显示，有一个白色骷髅头虚影正往自己撞来。
【恐惧之灵透体而过，你感到毛骨悚然，理智下降5。】
杨逸心底发毛，体表起了一层鸡皮疙瘩。
可这攻击还在继续，恐惧之灵反复冲撞杨逸的身体。
【恐惧之灵透体而过，你感到毛骨悚然，理智下降5。】
【恐惧之灵透体而过，你感到毛骨悚然，理智下降5。】
....
这是一种无形的幽灵，寻常人根本看不见。
杨逸皱起眉头，感觉自己被坑了！
难怪这卖家会火速拉黑自己。
这武器...只怕短时间内用不了了！
需反复训练，适应这股恐怖感，减少理智消耗，才能正常使用这把武器。
过程可能很漫长....
杨逸正想着，准备找块布包住武器，扔在一个偏僻的角落，省得这小怨灵出来害人。
但是....
【你理智低于50，进入癫狂状态.....英勇无畏....】
【恐惧之灵透体而过，你无动于衷。】
【恐惧之灵透体而过，你无动于衷。】
......
几分钟后。
【恐惧之灵放弃了纠缠，回去了。】
“额.....”杨逸无语。
他已经换成了左眼，三眼还是可以捕捉到这种无形之物的。
在杨逸眼里，这只小骷髅怨灵眼眶弯曲，显得非常委屈，缓缓飘回了断铁里。
这模样，似乎有那么点可爱？
杨逸忽然为自己想法感到好笑。
会觉得这玩意儿可爱，他大概精神也有点问题了。