# 第373章 战场打扫 下

杨逸每艘船都逛了一遍，包括一些破损严重的船，将里面有价值的物品带出，回到了最开始的那艘大型铁甲船上。
收获不是太大，很多破损严重的物品都失去了价值，没捡的必要。
他的视线扫过这七十余艘船，查看系统界面。
早在一个小时前，他就收到了系统提醒，可分解这些船了，但他一直没操作，因为资源量超出了魇星号仓库的上限。
尽管可以把一些物资以实体的形式堆在船舱，但那样就太拥挤了，因为这次还弄到了不少食物。
总物资数如下：
木料*74829，布料*23729，石料*2901，钢铁*23975，水晶*4581，海银*107，魔石*3749。
加起来是133,871单位。
而魇星号仓库容量哪怕算上鼠王头颅的加成，也才十三万，更别说里面还有四万余的物资了。
所以这些船还得分两批分解才行，将绳索松一下就好，操作起来并不难。
占领后的船随时都能分解，哪怕从整体分开也不影响，除非期间有其他具备一定威胁的生物上船。
杨逸把这件事交给了小几，准备今晚开启大甩卖，将这些物资尽快卖出，尽快前往库克岛。
.............
两小时后。
杨逸将收集来的装备摆在甲板上，清点了一番。
一共562件装备，精品只有107件，其他全是良品和普通品质，多为武器，因为防具已经都被毁掉了。
其中火枪之类的热兵器共有一百多把，而且全都不需要子弹，可自动装填，加起来卖个几十万问题不大。
再有就是空间存储道具，一共二十五件，不过只有三件精品，里面空间最大的是一个褪色的大帆布包，精品品质，内部有五立方米的存储空间。
杨逸计划留下这三件精品空间道具，其他卖掉，大概可以卖二三十万海螺币，因为空间存储道具是目前最保值的装备，价格很稳定。
其他低于精品品质的装备就是白菜价了，价格都在大跳水，哪怕火器也只有之前一半不到的价格。
“差不多能卖一百五十万海螺币.....”
杨逸大致估算道。
他把这些装备信息都录了下来，分别配了图片，并用上了白色标签写明价格价格，准备上传到论坛。
“这个能不能卖给我？”
翠西雅突然飞到杨逸近前，晃荡了两下，又飞到一把迷你手枪旁，上手试了试，把枪给抱了起来。
这是杨逸目前见过最小的手枪，总长度不到四厘米，质量也只有300多克，因比较罕见，标价为一万两千海螺币。
【名称：迷你左轮手枪】
【类型：宝物】
【品质：精品】
【简介：一把设计精巧的左轮手枪，因体积小巧，可藏在隐蔽的位置，必要时，可射出足够致命的小口径子弹，可穿透人类的头盖骨。
弹容6，自动装填时间为1分钟。】
-----------
“你喜欢就拿去用吧。”
杨逸随口道，让翠西雅直接拿走。
后者不敢置信，抱着枪悬停在原地，几秒后才问道：“真的送我？”
“又....”
杨逸本想说不值几个钱，但话到嘴边又咽回去了，像驱赶蚊子一样挥挥手道：“去空旷的地方玩去，别打坏东西。”
“好咧！”
翠西雅如获重宝，抱着这把迷你左轮飞到了船尾棚屋上方，开始练习枪法。
咻！咻！咻！
的短促枪声传来，声音很小，后坐力也不大，但翠西雅用起来还是比较艰难，因为她体重太轻了。
哪怕是轻微的后坐力也会让她整个身子偏移，只能靠扇动翅膀飞行来抵抗后坐力。
杨逸看她勉强能用就没管了，后续可以考虑给她强化成珍品。
他继续清点收获。
除了装备外，还有堆成小山的鱼人尸体需要扭蛋，全是些炸碎的鱼肉和残肢。
半鱼人则不能用于扭蛋，应该是转化没完成的缘故。
再算上缴获的食物补给、零散的海螺币加起来差不多十三万，总收获就这些了。
杨逸没想到能这么快统计完，期间离不开小几、翠西雅的帮助。
至于苏娜，她这会还在实验室，不晓得那两个半鱼人是否还活着。
“估计三天左右就能彻底消化这次的收获，到时候可以再用一次瞭望台扫描确定下库克岛的位置，然后再过去看看。”杨逸计划道。
接着他检查时间，已经晚上9点半了，距离11点世界聊天频道开启还有一个半小时左右。
这个时间可以先扭几个扭蛋，然后去实验室看看苏娜弄的怎么样了。
他随手从一旁的尸堆里捡了些碎肉，来到船头的扭蛋机前，直接将碎肉喂进了章鱼人扭蛋机的嘴里。
彩光闪烁，伴随扭蛋滚动的声音，很快扭蛋机就吐出来了八个扭蛋。
这些碎肉残肢不好区分谁是谁，只能确定有两类，分别为鱼人和鱼人大只佬，杨逸都捡了一些。
扭蛋全部被打开，共有六个道具，两个为青铜物资宝箱，一个为黑铁物资宝箱，打开后获得了些零散的基础物资，和没开差不多。
其他装备道具如下，里面还有一个珍品装备，算是意外之喜了。
【名称：鱼人语词典手册】
【类型：宝物】
【品质：良品】
【简介：记录有鱼人语的词典，阅读可免费习得鱼人语。】
----------
【名称：鱼人鳞片软甲】
【类型：宝物】
【品质：精品】
【简介：使用鱼人大只佬胸前最坚硬的鳞片缝制的鳞片软甲，具备一定的防护能力，在水下敏捷+2】
----------
【名称：大鱼人头套】
【类型：遗物】
【品质：珍品】
【简介：使用鱼人大只佬的头炼制的鱼人头套，保留了两侧鱼鳃的结构，佩戴后可实现水下呼吸，而且能说一口地道的鱼人语，会被视为鱼人。
佩戴后每隔三十分钟，理智便会下降10点，高精神属性具有抗性，但长期佩戴会导致精神异常，逐渐忘记原本的身份，忘记取下头套。】
-----------