# 91.5KG。

短短数小时，他竟然胖了三斤！
当然，这也可能是吃进去的东西的重量。
等到明天，如果体重没有下降，那估计就实锤了。
杨逸目光一凝，以超强的意志力压下了进食的欲望，躺在船上准备休息。
十五分钟后。
“反正开船也得两天，不如喝一瓶安眠魔药？”
他突然又爬了起来。
下一秒，杨逸再度躺下，意志再次占据高地。
反复挣扎了好几次，他终于睡了过去。
...............
次日，杨逸迷迷糊糊中睡醒，发现床下的空面包罐头变成了二十几个。
但他完全不知道自己是什么时候吃的！
而且他的体重一晚上就飙升到了95KG，整个人也有些微微发福。
【渴望香甜，你心神不宁，理智下降2】
杨逸对理智的扣除并不在意，因为和他理智回复速度差不多。
可心底的那股焦躁感却很糟糕，他总是不经意间吃掉一些零食。
还好船长室里没有存放美味鱼肉之类的东西，不然后果不堪设想。
他必须在状况变得更糟糕之前，找到应对办法。
比如把自己绑起来戒掉这美味之瘾！
想到就行动，他叫醒了在隔壁睡觉的苏娜。
“要我把你绑起来？”
“没错！”
杨逸决定拜托苏娜把自己绑起来。
这样即便自己想吃什么，也吃不到！
“倒不如试试盐浴，吃一些海盐，说不定可以治好那个负面状态。”苏娜提议道。
“这....”
杨逸想起了昨晚那条被腌制入味的河豚....
原本胖嘟嘟的皮肤变得干瘪褶皱，反差之大，好比婴儿的脸蛋与耄耋老者皱巴巴的脸。
从客观上讲，杨逸不想步其后尘，像咸鱼一样被腌制。
但眼下，他似乎没有了选择权！
试试看！
苏娜不会害他的！
大概吧.....
杨逸咬咬牙同意了！
但在此之前，有必要对杨逸的身体进行检查。
因为之前都是用长腿沙丁鱼做的实验，并不能保证人体的变化会完全一致。
但实际测试下来，杨逸傻眼了。
他的精力至少相当于之前的1.5倍！
虽然数字依旧是100，但长期锻炼的杨逸对自己的身体了如指掌！
高强度锻炼两小时，绝不可能只消耗20精力！
至少也会消耗30精力才对！
“第一阶段，几乎都是正面提升，会变得更有活力，精力充沛。”
苏娜记录着。
“你属性没有提高吗？”她问道。
杨逸检查了下自己的属性，摇了摇头。
除了精力变得充沛，食欲变得旺盛外，他的身体并无异常。
硬要说的话，那就是成了易胖体质。
“可能是吃的不够多，所以加成不明显。”苏娜回道。
她按下了让杨逸吃一块美味鱼肉的想法，转为尝试治疗杨逸。
..........
半小时后，女巫实验室内。
杨逸躺在金属桌上。
桌下摆着大量海盐，是苏娜让白骨手臂拖进来的。
准备工作就绪后，海盐的包装被拆开，露出里面雪白的海盐。
虽然一样是白色，但和白色海水提取的糖块不同，海盐粉末散发出的是一股海腥味。
闻多了不会让人有食欲，反倒会让人想呕吐。
因为里面含有很多杂质。
苏娜和白骨手臂一起，开始往杨逸身上撒盐，撒得细致均匀，就像在腌制咸肉。
但杨逸却躁动不安。
但这不能怪他。
换任何人来，被另一人洒盐腌制，不可能不挣扎！
尤其是见过河豚兄死前的惨状后！
“你别动！”
苏娜嗔怒道。
大量海盐被杨逸弄到了地上。
“你盐撒我眼睛里了！”
“闭眼！”
十五分钟后。
在金属桌周边砌了一圈砖头，这样里头的盐就不会跑出来了。
杨逸则被盐埋了起来，只露出鼻子进行呼吸。
嘴里也是一股咸味，因为被苏娜喂了一大口。
大量咸腥味冲击着杨逸的食欲，导致他啥都不想吃了，包括美味的东西。