# 第87章 炮击

苏娜衣服湿了，这在冰天雪地里可是极为致命的！
可她没功夫换，因为杨逸的声音从下方传来，让她2分钟后开船，尝试挣脱这些蠕虫的束缚。
.........
下方，杨逸已经来到了最偏的那座冰山上。
手中断铁巨剑被他挥的虎虎生威，很快切断了岛上所有蠕虫。
但此刻，杨逸的精力已经见底，只剩二十出头，换成常人已经有昏厥的风险。
可癫狂状态的杨逸，根本不知疲倦，甚至可以用气血代替精力！
砍完这最后的触手，杨逸就开始往回跑去。
可他没料到的是，这最后一座冰山居然留了一手，在他折身返回有一段距离后，又从水下伸出来四五根触手。
若是之前，杨逸第一时间就会注意到，毕竟有三眼加成。
可现在，他三眼的时限要到了，为防止失明，他已经戴上了眼罩。
四五根粗细不一的蠕虫触手朝着杨逸咬来，而他浑然不知，还在往前跑。
直到听见后方的风声，感受到吸力，他才察觉不妙。
那是一张直径一米的圆嘴，里面布满倒勾一样的利齿.....
“遭！”
杨逸双手持断铁，想回身给它一剑，但失了先机，来不及了！
而在这条巨型蠕虫后面，还跟着几根细一些的蠕虫。
恰在这时，诡异的一幕出现了！
这些蠕虫似乎收到了某种力量影响，前进方向变得混乱，像被某种力量揉搓，搅在了一起，很快打了个死结。
蠕虫顿时放弃了追击，停在原地开始蠕动，尝试解开这个死结。
杨逸则趁此机会远离，跑到了最近的冰山上。
他看向前方，发现魇星号已经摆脱了冰山的纠缠，停在十几米外。
只是先前那诡异的一幕还是让杨逸感到疑惑。
他不觉得那是自然现象，肯定是有人帮了他。
“难道是苏娜....”
毕竟在场之人，能帮他的，也只剩苏娜了，没有第二个人选。
他对着魇星号大喊了一声：“苏娜，用爪钩把我拉上去，快！”
同时也给苏娜发去了私信。
可他等了十几秒，魇星号一点反应都没有，也没看见船头有人。
而后方，新的冰山开始靠过来了，若再被纠缠，就麻烦大了！
杨逸不再等待，检查了下猩红魔药的持续时间，发现还剩107秒。
用这时间游过去，绰绰有余！
他从泳衣里摸出胃袋与长腿沙丁鱼，用沙丁鱼打开胃袋，把断铁塞了进去。之后他纵身一跃，跳入了冰海中。
以他目前的身体素质，游泳就像呼吸一样简单，前世的任何一位游泳运动员都难以望其项背，因为他的身体素质已经逼近了凡物极限！
即便是冰冷的海水，也奈何他不得！
因为他在连体的鲨鱼皮游泳衣里塞入了轻薄保暖的火绒毛衣！
三十几秒后，杨逸完成了游泳，攀爬等步骤，顺利来到魇星号甲板。
他很快在船头位置找到了苏娜。
她倒在船舵旁，衣服被海水打湿，上面已经结了一层白霜。
杨逸立刻将她抱起，并顺手操控船舵，让魇星号保持后退，之后就把苏娜送回了她自己的房间。
屋子里还是很温暖的，壁炉依旧燃着，温度有十几度。
杨逸立刻检查苏娜的状态，发现她并没受伤，只是昏了过去，且伴有失温。
同时，猩红魔药的时间到了，杨逸感到喉咙冒火，身体严重缺水。
可他不敢喝苏娜房间里的水，因为谁也不知道那到底是不是水。
安全起见，他只能强忍干渴，从泳衣里摸出胃袋，然后用桌子上吃剩的黑面包将其打开，拿出里面的水喝了起来。
顿顿顿！
杨逸一口干完了2L淡水，终于缓过了劲，
之后他火速帮苏娜擦干了身上的水，又给她套了件备用的毛衣，之后将她塞进了床褥里。
房间温度高，她应该不会有大碍。
完成这些，杨逸立刻跑出房屋，因为魇星号还没脱险呢！
那堆蠕虫，还在接连不断赶来！
杨逸没来得及换衣服，直接来到船头甲板，喝下一瓶再生魔药恢复状态。
因为他的精力值已经空了，现在是靠气血在撑着。
海上，那十二座冰山离魇星号已经有一段距离了。
没了触手，这些冰山似乎失去了移动能力，变成了一堆随波逐流的障碍物。
而远处，那些陆续赶来的冰山也被这十二座冰山挡了道，正在绕行。
它们的目标很统一，都是魇星号船头那只巨型博比特虫的头。
这玩意儿是个死物。
可这些蠕虫认不清，非要将其彻底撕碎不可。
看样子，这两种生物应该是死敌，互相捕食，不死不休的那种。
杨逸没继续后退，而是目测起这些冰山的速度。
大概在20到40节，个体间差异很大。
而魇星号的最大航速，足足有65节！
这意味着这些冰山.....只能被动挨打！
杨逸操控魇星号，迎了上去，准备用大炮让这伙蠕虫明白，大炮的可怕！
接近射程后，杨逸横过船身，瞄准.....
噗！噗！
古怪的炮声响起，没有出现火光。
两颗弹丸从炮口喷出，一颗命中，另一颗落在海里，溅出水花。
毕竟隔着两三百米，命中还是很困难的。
好在炮弹威力没让杨逸失望。
那被命中的冰山碎屑四溅，砸出一个深深的坑。
无数蠕虫从水下钻出，胡乱挥舞。
这是好信号，说明伤到其本体了！
只要再来几炮，就能击穿它体表的冰层，直击其本体！
这些蠕虫尝试反击，可长度有限，不到百米，和浸水大炮350米的射程比，差了10条街！
于是一场屠杀开始了。
杨逸操控魇星号，始终和这一大堆冰山保持安全距离，不断进行炮击。
它们速度追不过，触手又够不着，只能被动挨打！
很快，第一座冰山彻底崩碎，应该是死亡了。
因为从海里飘上来一只丑陋的巨型怪物。
那是一颗直径有三米的白色肉球，已经破裂，流出一堆不知名的组织脏器。
圆球表面，则连接有二十几根粗细不一的蠕虫触手。
死亡后，这些触手失去控制，松散摊开在海上。
从上往下开，就像一朵诡异的花。