# 第105章 直面神迹

这幅画不知何时燃了起来。
受到高温影响，画前的空气变得扭曲，仿佛画中之树在不断扭动。
大量黑色烟气从画中渗出，朦朦胧胧，让眼前之景变得真实且立体。
而那火苗，正散发炽热之光，它们像树叶一样，点缀在这棵焦黑之树的树干上....
【堪比神迹的画作，你理智下降50】
杨逸瞪大眼眸，三眼以及肉眼全部死死盯着这幅画，挪不动分毫，被其深深吸引。
在得到火焰加工后，这幅画才真正完工，得到了最后一块拼图，然后......彻底活了过来！
已经不能用身临其境来形容这幅画了，因为杨逸真的进到了画里！
眼前是一棵焦黑的参天大树，永远在燃烧着，不会熄灭，不会停歇！
祂在难以言喻的高温中扭动着枝条，像是在享受火焰带来的欢愉。
杨逸大为震撼，整个人无法动弹。
【直视伟大存在的虚影，你理智下降100】
【直视伟大存在的虚影，你理智下降100】
【直视伟大存在的虚影，你理智下降100】
.....
【近距离感受神迹，你明白了燃烧的欢愉，解锁超凡途径.....】
风景变幻。
杨逸站在焦黑开裂的土地上，浑身燃烧着烈火，皮肤早已燃烬。
只有血液沸腾，油脂爆裂的声响从体内发出，仿佛在为这一刻庆祝着。
“这是我？”
杨逸不敢置信，看着自己烧焦变成枯骨的手掌，以及笼罩体表，永不熄灭的火焰。
这是何等的欢愉啊！
他萌生出想跳舞的冲动，想庆祝这一刻，想在这跳上一支....一生只能跳一次的舞蹈！
而他身畔，就有无数人在这么做。
他们高呼那炽热伟大之名，在高温烈火中手舞足蹈，齐齐奔向那棵树。
然后在杨逸的眼皮子底下化作飞灰，飘向天空，成为了天上黑雾中的一部分。
“万物升华之主！”
“燃烬一切者！”
“焦黑之树！”
“.........”
祂的称号很多，也压根不在乎信徒是如何称呼的。
祂只是矗立在那，以不可名状之姿散发高温，将这些慕名而来的狂热信徒燃烧殆尽。
一位火人从杨逸身畔擦肩而过，停下了脚步。
他似乎在疑惑，面前之人怎么突然停止了舞蹈。
只见他用空洞的眼眶看向杨逸，嘴巴开合有火焰黑炎冒出，发出虔诚的声音：
“万物终将归于灰烬，升华即超脱！”
“我超尼玛！”
杨逸清醒了过来，当场骂出脏话！
同时，他抬起手中的燧发枪，对准这棵焦黑之树，扣下了扳机。
轰！
这一枪用的是火炮模式！
随后幻境破碎，场景褪去。
杨逸回过神来，发现周边都是火，整间画室都燃起来了。
刚刚若不是及时清醒过来，后果恐怕不堪设想！
他面前是一个大洞，被他用燧发枪轰开的。
那名为《焦黑》的画早已成了碎屑，不知道飞到哪去了，只有寒风顺着洞口吹入。
杨逸赶忙灭火，取出船舱里的淡水，浇灭了身上的火苗。
之后他拿起一个焦黑的木桶，盛满水就朝着燃烧的画室泼去。
在寒风以及杨逸的努力下，火势很快得到控制，几分钟后就被彻底扑灭。
但代价是，杨逸身上有多处烧伤，而且毛衣也烧没了。
没有取暖衣物，身上还沾着水，这在零下三十度的环境里可是即为致命的！
杨逸立刻行动起来，脱掉了身上衣物，擦干水分。
然后他趁着船舱内余温还未散去之际，用船舱里的布料合成了一件大棉袄。
穿上大棉袄后，杨逸终于松了一口气。
但他还是觉得冷，仅凭大棉袄，根本扛不住零下30度的极寒。
“这可不行！”
他灵机一动，从胃袋里取出了一杯焦酒，用长勺打了一勺，一饮而尽。
酒水下肚后，他感到浑身燥热难耐，皮肤火辣辣的疼。
这可不是错觉，而是他的身体在散发高温！
“这焦酒的效果...还真不错！”杨逸有几分惊喜。
有这焦酒打底，哪怕零下70度的环境，他都敢不穿衣服跑个几圈。
难怪马候不穿衣服，原来是太热了！
杨逸甚至有些汗流浃背，把大棉袄的拉链拉开，才舒服许多。
确认安全后，杨逸开始检查自己的状态数值。
理智值是3，污染度已经飙升到9%了，好在没有出现新的畸变....
“呼~”
杨逸长舒一口气。
他没想到，这船舱内最危险的东西，居然是那幅画！
拜其所赐，杨逸的超凡途径又多了一个。
【近距离感受神迹，你明白了燃烧的欢愉，解锁了超凡途径焦黑之人，领悟法术.....与吾同燃！】
【焦黑之人：你变得耐烧且易燃，火焰和高温对你造成的伤害大幅下降。】
然后法术也多了两个，那第二个法术是解锁超凡途径时，同步获得的。
【法术：
火焰的愈疗啊：消耗魔素3，召唤火焰灼烤伤口，可立即止血，促进伤口愈合，并可驱散大部分诅咒，燃烧病原和毒素。
与吾同燃：点燃自身后发动，会同步点燃周围百米内的所有活物。在自己身上的火焰熄灭前，对方身上的火永不熄灭！】
“这T火焰魔法？”
杨逸看完信息，脸色变得有些难看。
在他看来，火焰魔法应该是用火球，或者更大的火球，点燃敌人才对。
怎么这几个火焰魔法反其道而行之....需要先一步，把自己点燃？
NND，这应该叫自焚魔法！
而且使用这两个法术还需要咒语，也就是法术名，需要大声喊出！
“火焰的愈疗啊！”
杨逸脱下大棉袄，试了一下。
顿时身上的烧伤部位全部燃了起来，火辣辣的疼，在几秒后熄灭。
熄灭后，这些伤口表面多出了一层黑色的焦化层，在止血的同时还能预防伤口感染。
只看效果的话，还是不错的。
只是烧伤留下的疤痕，可能会很难看。
杨逸重新穿上大棉袄，准备离开勇气号。