# 第310章 黄金商会的情报

杨逸检查网店的帖子，确定无误就联络沈冠全，准备完成昨天的交易。
“新上架了一个单兵火箭发射器，不过弹药一共只有五发，你看要不要，便宜些30000海螺币给你，原价38000。”
他发私信给沈冠全，同时附上了物品信息。
“我要。”沈冠全应了下来。
像这种单兵重火力，他没有拒绝的理由，而且他现在也在研究量产热兵器，所以买的那些枪械，很多是用作参考的。
像无限子弹的系统奖励武器，短时间内根本造不出来，但科技产品还是有研发的可能的。
目前他们已经初步敲定了步枪的设计方案。
“对了，突击步枪也来一把，我这边的工程师看后有了兴趣。”沈冠全补充道。
交易很快完成，一共卖出一百把光束步枪，一百把光束手枪，突击步枪一把，反器材狙击枪三把和全部的狙击枪弹匣，23个破片手雷，以及单兵火箭发射器和五发火箭弹。
因为反器材狙击枪只有这么3把，加上量大，所以弹匣就一起打包当赠品给沈冠全了。
此外，魔石也卖了一万给沈冠全，算上折扣，共进账1228.04万。
“你钱可真多。”
完成交易后，杨逸账上金额直接多了一位数，于是忍不住吐槽道。
“哈哈哈....这钱可不是我一个人的。
我船员数量多，干什么都要花钱，而且该花就得花。”
沈冠全苦笑道，看来管理一大批人并不容易。
很快杨逸又想起另一件事，把活力沙丁鱼树以及果实的信息发了过去，询问能不能栽种。
“你是怎么种出这猎奇玩意儿的......等一下，我问问耿秋。”沈冠全回道。
他并不是农夫号的船长，所以具体情况还得问耿秋才能确定。
数分钟后，杨逸收到了回信。
“这是一株独特植物，无法栽种，比森精灵遗留的恐怖植物还特殊，农夫号目前还无法培育。”他回道。
“恐怖植物？”
“其实就是你在农夫号里杀死的那些植物，因为具备很强攻击性被分类为恐怖植物，如果能利用好的话，可以提高船团整体的战斗能力，甚至制作一些药剂。”
沈冠全回信道，并没有隐瞒，因为大多植物杨逸也见过。
只是研究培育这些恐怖植物必然伴有相当的风险，算是双刃剑了。
沈冠全在这方面出过一次事，应该加强了戒备。
两人结束联络。
杨逸又和其他几名玩家完成了交易，并确定了今天中奖人选——沈冠全，直接送出鼠毛套装一套。
当然，得明天送，不然太假了。
杨逸有了钱，就在交易物品版块里搜极品强化石或者极品装备。
卖的人非常少，只有一个店铺有售，价格为800万海螺币。
杨逸感觉有点贵，除非等后面有个三四千万才有可能买，得保证足够的钱用于购买晶钻升级才行。
交易市场里并没有大量售卖晶钻的玩家，杨逸只零零散散的买了一千多晶钻，花费72万，其中十七万都是交易产生的手续费。
所以沈冠全直接从杨逸这买一万魔石，还真不能算亏。
买完这些，交易时间也快结束了。
杨逸查看了下势力情报，里面的信息不多，但有关黄金商会的情报有了大量更新。
这是一个商会，但也是一个教团，只是相对其他教团而言比较松散，因为他们崇拜的的对象是收藏家。
杨逸没去过，上面有关黄金商会的信息全是玩家扒出来的。
这个商会很讲诚信，虽然商品价格因区域不同而有所差异，但绝不会以欺瞒的方式，从客户手里骗钱。
而且他们几乎啥都收，啥都卖，包括人口，包括顾客的命，也包括他们自己的命，一切皆有价，只要付得起。
如果顾客持有收藏家的契物，甚至能成为黄金商会的贵宾，从而享受内部折扣价。
只是目前还没有拥有契物的玩家进入黄金商会，所以折扣力度尚不清楚。
“还真是怪。”
杨逸看完情报感慨道。
他查看时间，已经接近12点半了，交易时间早已结束。
但这个海上论坛依旧可以浏览，只是不会更新了。
杨逸坐在床上思考了会，主要是好奇，这黄金商会能给出怎样的折扣。
如果能给个八折，那从商会直接买晶钻不仅省了手续费，还价格便宜，甚至能直接拿货。
从玩家的反馈可知，黄金商会的库存量都挺大的，高级物资一般也有几万的存量，而且会从其他商会分部调货。
“要不等凑够2000万，去商会看看？”
杨逸拿出之前土著船上的手绘海图查看，距离大概为45个航船日，换成魇星号估计要一个月的时间。
“先等卖完战利品，处理好避难所号再看吧。”
杨逸想了想，初步定下了这个计划。
............
次日。
杨逸喂完活力沙丁鱼树，牵着它遛了几圈，又开始了一整天的扭蛋。
已经要吐了。
但从战利品的量来看，他估计还得扭两到三天才完。
好在昨天物资卖了不少，给扭蛋获取的奖励空出了容量。
下午，苏娜终于睡醒了。
她刚推开门就引起了杨逸的注意，走了过来。
“你感觉如何？”杨逸问道。
“好像被某人强行灌了迷药，昏迷了近一整天。”
苏娜回道，鲜红的眼眸瞪着杨逸，目光不善。
“那属于不可抗力，你曾经不也对我做过类似的事？”
“是吗？我还以为你不记得了！”
杨逸感觉苏娜的攻击性变强了，可能是之前的异常状态还没完全消除导致的。
他立刻索要苏娜的面板信息，后者没有犹豫，发过来了一份，并解释了下事情的缘由。
喝下魔瘾药剂后，她的超凡途径发生了变化，属性有所增加，而且获得了名为魔女姿态的特殊能力，只在理智低于50后触发。
而且这个超凡途径还有一个效果——当喝下她自己研发的魔药，效果将翻倍，但相对的，理智也会双倍扣除。
杨逸仔细查看苏娜的面板信息。