# 第481章 战争 下

就在杨逸和左侧远程型黑鸦除暴者交战时，魇星号这边的战斗也进入了白热化。
受伤最严重的自然是体积大、又不会躲的痛苦哀嚎小屋了，被不少炮弹命中，血肉横飞，里面不断传出痛苦哀嚎声，仿佛打中的东西是活物。
同时，建筑受损的部位也在不断愈合。
因为那些飞溅出去的血肉又蠕动着爬回来了，融入血肉宫殿，填补修复上面的窟窿...........
苏娜这边。
她位于船尾，忙于应对右侧死诞会船只的进攻，因为左侧的火力基本都被杨逸引走了。
有个别敌船只靠了过来，尝试发起登弦战。
但魇星号的甲板显然不是那么好攻占的，等待着他们的不是嗜血藤蔓，就是古骸手臂。
死诞会成员和黑鸦卫士刚上甲板，还没蹦跶几下，就陆续阵亡。
前者被藤蔓吸成了干尸，后者因移动受限，很快被古骸手臂泼了一身精酿焦酒，被投过去的火把点燃，烧成焦尸。
即便偶尔有身手矫健的黑鸦卫士逃脱，但等待他们的却是一发冷箭，一旦命中，伤口周边的血肉便会迅速枯萎，然后被光束手炮或者转轮光束炮直接轰碎。
苏娜手持盐之弓，身旁则是悬浮着的，被活化兵装魔法激活的光束手炮以及力场偏移大盾。
她现在身手较之前灵活多了，腰上挂着风之祝福之刃，敏捷属性直接来到了11点，能在跳跃的过程中射箭，而且还特别的准。
再加上小几的火力支援，右侧敌船的攻势完全被压了下去。
但右侧的远程型黑鸦除暴者靠过来了，瞄上甲板威胁最大的苏娜，双臂两种武器齐齐开火，打得力场偏移大盾的红光不停闪烁。
这盾防护效果极其优秀，如果完整，品质很可能是英雄级。
但现在这盾有使用时限，每次持续时间不能超过30秒，否则释放盾牌的菱形宝石就有爆炸风险，而且多次使用后，时间还会缩短。
仅仅挡了几秒钟，这手环中心的菱形宝石就开始发烫了。
苏娜立刻把手探入百宝袋，把最后仅存的超魔药剂翻了出来，一口饮下。
【服用超魔药剂，理智-10，魔素+30，可突破魔素上限，魔素持续恢复，每分钟恢复1点，持续15分钟。
如果魔素超上限的时间大于10秒，你的脑袋可能会爆炸。
魔素超上限也可能导致脑溢血。
服用后，超魔药剂在48小时内不再重复生效，但会给大脑带来极大的负担。】
-----------
系统提示一闪而过，但苏娜读完就没管了。
因为她现在魔素上限很高，达到37点。
喝下这瓶超魔药剂其实也才堪堪把之前消耗的魔素补回来，目前魔素量为43/37。
她的下一个魔法便会消耗掉大量魔素。
苏娜偏头看向那艘和魇星号几乎平行，间隔约120米的敌船，集中注意力。
只见射得正起劲的黑鸦除暴者头顶突然出现一个明晃晃的光球，在黑夜里极其显眼。
随着这颗光球出现，这艘船的甲板瞬间凝起冰霜，甚至船下海面都出现了浮冰。
原本甲板上手持喷火器，对付鱼人的死诞会成员，忽然发现喷火器不好使的，喷出的火全部向那颗光球飞去。
他们全部抬头看向那颗光球，但都还没采取什么行动就不动了，因为防护服和肉体已经开始冻结或者说冻硬了，他们即便想动也动不了。
也就黑鸦除暴者坚持的时间长一点，可能是因为身体多处为机械结构，但射速是越来越慢了，最后转轮枪像堵塞的水龙头一般，滋了两下，便彻底熄火了。
如果从上往下看，会发现这艘船像是经历了恐怖的寒流一般，所有东西表面都冻上了一层冰霜。
“翠西雅，快远离这艘船，我要控制不住了！”苏娜大声通知翠西雅。
后者立刻照办，提速向前，仗着自己体型小的优势，完全隐在船舵后。
如果不是她在发光，从正面看，甚至还以为船舵没人呢。
而且船头的老船长替她吸引了不少火力，很多敌人都以为是这只骷髅怪在开船，操控着那堆烦人的手臂和藤蔓，导致他被炸得几乎只剩头，被白骨手臂抓着，疯狂闪躲.......
吉伯特的注意力则全在杨逸身上。
就在魇星号提速离开没多远，那悬停于黑鸦除暴者头顶的光球就发生了爆炸。
爆炸带起的气浪甚至把那艘船上的碎片都吹了过来，魇星号甚至都歪了一下。
好巧不巧，小半截取自黑鸦除暴者左臂的步枪枪管像标枪一样，直挺挺地插在魇星号甲板上，甚至局部有融化烧焦的痕迹。
也就在几乎同时，魇星号左侧也传来了爆炸声。
正是和杨逸交战的那台黑鸦除暴者发生了爆炸，威力亦是不小，直接炸碎了半艘船。
苏娜注意到后，立刻看向查看杨逸的船员界面。
气血：64/100。
并没有遭受致命伤，但和之前比，还是掉了20多点气血。
这估计是双方交战至今，杨逸承受的最为严重的一次伤害了。
突然，苏娜胸口感受到一阵闷疼。
同样的感受也出现在其他人身上，波及范围超五百米。
咚！咚！
杨逸的燃烧巨人之心跳动了起来，因为这场爆炸竟然炸塌了他板甲似的胸骨，缺口位于左侧，一些飞溅出的碎片进入了胸腔，被里面燃烧巨人之心捕获，直接变成了燃料。
他虽及时用断铁巨剑格挡了大半伤害，但距离还是太近了，只顾得上右半边身体，左半边身躯多出破损，甚至左臂都给炸断了。
“该死，这东西竟然会自爆！”
杨逸扇动几乎只剩右翼的翅膀，勉强飞了起来，但灵活性大幅下降。
如果不是这翅膀生长了一段时间，几乎是一开始的1.5倍大，恐怕这会他都飞不起来。
也正在这时，水下突然有了动静，杨逸虽然看见了，却没来得及避开，因为太突然了，他机动力也有所下降。
一颗球体从水下飞出，半路爆开变成了一张网，直接把杨逸罩了进去，末端还连接有线，输过来可怕的电流，把杨逸往水下拖去。
“....就是现在！”
大队长吉伯特一直在等待这个时机，声音亢奋无比，按下了天极波动炮的发射按钮。