# 第339章 满载而归 上

“翻阅就得购买，魔法书禁止翻阅，只能带走阅读，违者将追究高额赔偿。”
四层入口处立着一块告示牌，上面用好几种文字写着这段话，其中包括人类通用语，以及几种杨逸看不懂的古怪文字。
但杨逸有系统，在识别到对应文字后，活动日志便弹出了学习选项。
【可花费1000海螺币习得食尸鬼语】
【可花费1000海螺币习得深渊语】
【可花费300海螺币习得鱼人语】
【可花费5000海螺币习得古代伊利人语】
一共四种语言，除了鱼人语像是用爪子乱印上去的外，其他语言都和外文差不多，要么是象形文字，要么由字符拼成。
杨逸索性全学了，没有不学的理由。
花几千海螺币就能学会一种语言，性价比简直无敌!
学完后，两人开始在书架里翻找，拿走感兴趣的书。
这其实没啥犹豫的，只要是没看过的书，都有买上一本的价值。
通过阅读书籍，玩家可以进一步了解这个世界。
即便是为娱乐而生的文章，也和人文脱不开干系，阅读后不仅能舒缓心情，对理智和身心有莫大好处，尤其在这片过分宽阔海上。
但标题诡异的书就得掂量掂量了，例如杨逸手里这本，名为——《简单高效的自杀方式，教你如何正确的杀死自己，百分百有效篇》
语言为食尸鬼语。
杨逸拿到时，就提高了警惕。
“教人自杀的书........自杀也用人教吗？”
他仔细检查，发现这书放在这很久了，用某种皮革做的封面，摸起来挺柔软的，像是两脚羊的皮。
他翻到书后封，发现上面贴了好几个小标签，旧的已经掉色了，却没有撕掉，上面写明售价为五万，而且书末尾还有一段很小的文字，用红色染料手写的，并没有褪色。
“如果书中方法都不能杀死你，请你不要慌张，不要采取极端措施，应尽快联系最近的死诞会，购买死亡服务。”
读到这，杨逸眉头紧皱，感觉这书有必要买回去看看，收进了焦黑蠕虫戒指里，待会统一付钱。
这书不是魔法书，读完不会习得魔法技能或配方，所以系统也不显示品质，值不值全靠杨逸自己判断。
他继续购买其他书籍，1000海螺币以下的书，基本无脑买，只要不买重复就好。
像先前找到的世界海图，标价为100*10海螺币，四楼有十几本，很多都是手抄补录的，但内容没什么区别。
杨逸买的话是按基准价格的八折算，实际只需80海螺币，但有的书就没必要买了。
他把打算买的书的书名发给苏娜，这样两人就不会买到重复的书了。
“这是.......”
杨逸发现一本彩色封面的书，书皮已经卷起了，颜色暗黄，但插画还是可辨认，是一只美艳的海妖，售价为3000海螺币。
但吸引杨逸的绝不是海妖插画，而是书名——《热辣海妖天堂  第三册》
这书名居使用了拼音！
看不懂的人可能以为是文字上的花纹，但懂得人一眼就会看出问题。
“此书定有蹊跷！”
杨逸笃定道，瞥了一眼苏娜。
后者注意力全在书上，甚至在翻看，然后放入百宝袋中。
像这些普通书籍，只要确定购买，翻看其实无所谓。
魔法书似乎不在这一层。
杨逸把这本书收进了焦黑蠕虫戒指，同时察觉到一股视线，来自胸前口袋里的光妖精翠西雅。
这家伙投来鄙夷的目光，张嘴想说什么，但被杨逸打断了，按回了口袋里。
“你做什么，别碰我，我好不容易调整到舒服的姿势！”
翠西雅骂道。
..............
十几分钟后。
四层的书被杨逸苏娜二人翻了个遍，共买走两百多本书。
只要不是重复的，基本都买了一本。
其中可疑或值得仔细阅读的书有：《小心卑鄙的异邦人》、《消失的坎巴尔公国》、《唯一伟大的存在：光辉女神》、《灾祸的根源——女巫与男巫》等。
每本书售价都在1000海螺币左右，有彩页的则贵个两三百，合计31.8万，打八折则是25.44万。
其中大部分书籍由人类通用语书写，少部分由其他语言书写，鱼人语则是一本都没有。
“苏娜，你有看见在售的海图吗？”
杨逸给苏娜发去私信。
“没有。”
她回的很快，已经动身准备前往楼上了。
杨逸也跟了过去，但一直在思考海图的问题。
两人来到最后一层。
这层和前面几层都不一样，没有窗户，光线仅靠顶部挂着的油灯，昏暗且安静。
猴蝠的数量倒是挺多的。
不到十五平米的小房间里，就塞着四只猴蝠，倒挂在四个角上。
这生物适应黑暗环境，不仅有一双会在昏暗中发光的眼球，还拥有超声波定位的能力。
杨逸检查房间布置。
和四楼比，书架又换回了水晶柜台，这说明书的价值比较高，不是下面那些普通书籍可以比的。
这些水晶柜台摆了一圈，中间则是一个独立的小柜台，里面只有一本书。
杨逸和苏娜挨个看了过去。
很多柜台都是空的，有一个书的凹陷，可能被什么人买走了，就剩下七八本。
杨逸拿出一本白色封皮的书，触感冰凉，获得了信息。
【名称：纯白之书  上（伪）】
【类型：遗物/书籍】
【品质：精品】
【简介：一本假魔法书，内置精神干扰魔法，阅读后会感到头昏脑涨，理智下降，但实际什么都学不会，让读者误以为自己没读懂。
剩余阅读次数2/3】
-------------
“魔法书也有假的？”
杨逸把这本书的信息发给了苏娜。
后者手里也拿着一本魔法书，眼中有惊喜之色，之后把书的信息发了过来。
【名称：焚烧过的炼金手册】
【类型：宝物/书籍】
【品质：珍品】
【简介：未知炼金术士的使的记录册，被焚烧过，导致内容存在缺失，记录了很多高价值的炼金法阵和技巧心得。
使用古代伊利人语书写，阅读存在门槛。】
------------
杨逸走过来瞧了一眼，发现这本烧毁一半的书居然卖五十万海螺币。
这要是完整的，估计得卖几百万了。
杨逸点点头，同意购买此书，然后继续检查其他书籍。