# 第41章 细小蜘蛛

胡伟的船是一艘三级船。
船上两个拓展空间都用来建造大炮了。
【名称：普通大炮】
【类型：船装备】
【品质：普通】
【简介：一门普普通通的大炮，射程200米。】
【作战室固定用大炮，无法拆卸】
杨逸还想试试能不能把大炮搬到自己船上，但他看完信息，就彻底打消了念头。
但这胡伟还真是肥，屯了大量物资，可惜都便宜了杨逸！
船上物资装备如下：
木料*912，布料*808，石料*995，钢铁*83，水晶*63，硫磺35，淡水*50L，香肠面包等食物若干，足够杨逸和苏娜两人吃上半个月。
装备包括普通品质的望远镜，简易钓竿和两件火绒毛衣。
杨逸算了下，这些物资足够魇星号升到三级了。
但升三级所需的异魔尸体，他目前还没头绪。
分解这艘三级大帆船，他还能额外获得木料*520，布料*233，石料*240，钢铁*20。
物资总数已超过梦魇号的容量上限。
如今之计，最划算的办法，就是先不分解这艘船，等什么时候有异魔尸体了，将魇星号升到三级，再来拆这艘船。
暂时可以把这艘船当成仓库，拖在后面。
杨逸苏娜二人把食物淡水，以及高级物资搬入魇星号后，就操控船只，驶离了这座海岛。
当船开出两百海里时，杨逸忽然神色一变，浑身瘙痒难耐，像有无数虫子在爬在咬。
他立刻停船，掉头开了回去，瘙痒随之消失。
杨逸知道胡伟为何守着这座岛了，原来他根本走不掉。
“出什么事了？”苏娜发现动静，从船舱走出。
“我体内的蜘蛛不许我远离这座岛。”杨逸脸色难看道。
苏娜皱眉，沉吟片刻说道：“停船，你跟我过来一下！”
她拉着杨逸，一路进到实验室。
这里有两张金属大桌，一张桌子上摆着各种仪器，上面还有一堆碎肉，那是胡伟的碎尸，被苏娜收集了起来。
“我刚检查完，现在可以断定，这具尸体里边是空的！”苏娜脸上表情前所未有的凝重。
“空的？”
“没错！
里头没有脏器，没有骨头，只有一层薄薄的皮囊！”苏娜用镊子夹起来一块肉并解释，“你没发现他尸体的碎肉格外少吗，而且出血量也非常少！
我一开始还以为是掉海里了，但我一片片检查后发现，根本没有骨骼内脏！全是人体浅表的皮肤和肌肉。”
杨逸顿时明白过来。
“这尸体是空的，没脑子，没肠子，没心脏！
这一切应发生在胡伟死亡后的一瞬，所有内脏骨骼，都被蜘蛛吃完了！”苏娜说出结论。
听完她的讲述，杨逸额头流下一滴冷汗。
他体内，估计也存在这种蜘蛛，可谓生死不能自己，随时都可能被这些蜘蛛啃食，死亡，变成一具空壳！
忽然，杨逸注意到了一股香味。
这香味一旦意识到，就无法忽视，让人口舌生津，不禁吞咽唾液。
这是美味厨师刀的力量，让胡伟的尸体变得美味。
“苏娜，你应该没偷吃吧？”杨逸惊骇道。
依她的性子，就算吃上一片试试味道，杨逸也不会觉得奇怪。
“说什么呢！这可是贵重的样本，我怎么可能偷吃？”苏娜有些不满。
“那还好！”杨逸闻言松了口气。
他觉得，吃这美味厨师刀弄出来的东西，会很不妙。
可能会吃上瘾！
“好了，到你了！”苏娜用玻璃器皿把胡伟尸体都收了进去，清空桌面，作势要杨逸躺上去。
“这是....？”
“检查你的身体，看看你体内蜘蛛到底是怎么冒出来的！”苏娜解释道。
杨逸有些忐忑，但最后还是躺在了金属桌上。
因为他也想知道自己身上究竟发生了什么。
苏娜开始检查杨逸的身体，摸来摸去。
“体表正常，张嘴。”
杨逸照做。
苏娜用放大镜在里面看了看，然后刮下了一些黏膜组织，制成了简易玻片，放在光学显微镜下观察。
看她眉头紧皱的样子，杨逸就感觉如坐针毡。
好似一名患者，正等待医生下判决。
医生表现得越犹豫，患者就越慌。
几分钟后，苏娜走了过来，手里多了一把锋利的匕首。
“你做什么！”
杨逸嗖的一下坐了起来，后退保持距离。
“紧张什么！如果怕疼的话，就给我钱，我没海螺币了！”苏娜手持匕首，不怒自威。
杨逸手脚麻利，给苏娜转了2000海螺币。
后者在日志里一顿操作，很快一套现代化的抽血套装就凭空出现在手里。
“你是要抽血？”杨逸问道。
“对啊！
本来是准备划你一刀的，但看你似乎很怕疼，就换成这个好了！”苏娜拿着抽血套装走了过来。
该死！这女人肯定是故意演这么一出来骗自己海螺币的！
虽然杨逸没证据，但他觉得很有可能。
抽血之际，杨逸询问起实验室的信息。
“这实验室，什么工具都能提供吗？”
“有很大限制，基本只能提供实验器材，医疗工具，越复杂越大的就越贵。”
“那打火机呢？”
“打火机可以，但没有燃料。
目前实验室只能弄出玻璃金属陶瓷塑料之类的制品，但酒精之类的燃料并不会提供，而且所有实验室购买的器材都不能拿出实验室。”苏娜回复道。
“原来如此！”杨逸点头。
难怪之前见到的酒精灯里没有酒精。
“那你能不能生成燧石，或者别的生火工具？”杨逸再度问道。
“不行，但你可以试试钻木取火。”
“算了吧！”
杨逸不认为他能在潮湿的海上，靠钻木取火获得火种。
就算成功了，这种方法也不是长久之计，等到了极冬海域，怕是钻到天荒地老都别想取火！
苏娜抽了杨逸30的血液，然后制作了一个血液涂片，继续观察。
“果然，你也过来看看吧。”她让杨逸过来看看。
杨逸并不懂多少生物学知识，但看调好的显微镜，还是办得到了。
视野里，除了血液红细胞外，还有很多细小微粒。
“看见那些黑色微粒了吧，做好心理准备！”
苏娜把显微镜放大倍数一换，对焦距离一调，杨逸立刻被眼前的东西吓出一身冷汗。
那是一只只蜷缩抱团的微型蜘蛛，需放大足够的倍数，才能勉强看清轮廓。
在理论上，是不存在比细胞还小得多的蜘蛛的。
但杨逸却偏偏在显微镜下看见了。
他体内...很可能全是这种细小蜘蛛，处在沉睡中，一旦被唤醒....杨逸将承受难以想象的折磨，之后被啃食一空，彻底死去。
看来这海岛，是非去不可了！
岛上绝对有解决的办法！
“你别急，给我一点时间，”苏娜靠近劝道，“我可以试着，杀死你体内的蜘蛛。”