# 第415章 远航 中

船长室内发出一连串晶体破碎的响声。
杨逸使用了1号解药，体表的结晶不断脱落，掉在地上发出脆响声。
这很像蜕皮，整个过程大概会持续5分钟，伴有轻微的刺疼和瘙痒。
如果想加快速度就需要手动剥离，但可能会连着皮肤一起剥下来，导致受伤失血。
杨逸仅剥了一小块就没试了，一直等到体表的结晶脱落的差不多了，这才开始活动。
“这魔药效果简直完美，副作用很小，甚至能用于攻击。
用来对付一些不清楚魔药效果的土著可能有奇效，但对付玩家，效果就大打折扣了。”
因为玩家有系统辅助，会知晓魔药的信息，及时用水一冲，魔药就失效了。
他把体表最后几块结晶拍落，解除了结晶化，站在衣柜的镜子前重新审视自己的肉体。
除了脖子和前胸受结晶病影响依旧僵硬外，其余部位都已恢复成了正常的肉体。
“还是这样比较方便，变成水晶后，关节都动不了了。”
杨逸活动了下身体，骨骼发出轻微的咔咔声，接着进入了狼人形态，身高节节攀升。
他之所以解除结晶化，其实就是想变成狼人，借助狼人和癫狂（+）带来的属性加成，提高肉体灵活性。
处于结晶状态的杨逸是无法狼化的，变身能力被封印了。
数秒后，地上多了一滩殷红的鲜血。
杨逸顺利变身成狼人，但脖子和前胸有严重的撕裂伤，正在快速愈合。
狼化会冲碎结晶化的肌肤，撕裂结晶化的肌肉，但结晶化程度太深的话，变身能力就无法使用了。
...........
次日，房间内传出挖凿的声音。
杨逸使用了4号结晶魔药，肉体再度变成了结晶，正在调整自己的体魄，打造出一副即便结晶化也能正常活动的身体。
他已经试过赎罪者铠甲了，正如他推测的那样，结晶化后，赎罪者铠甲无法正常使用，戴上手套也无法驱使。
最后还是靠小几发出指令，才将手套取下，右手已布满裂纹，被钉刺深深扎入过。
一定要用的话，可能得穿上胸甲，靠依旧是肉体的暴食之口来强行使用这套铠甲。
不过现在不急，他正在自己给自己减重，为后续战斗做准备。
他原本是打算把四肢卸掉，只保留胸腹和头颅，靠暴食之口的舌头来进行移动。
这样可以大幅降低体重，事后也能用肢体复原术重新接回去，不会留下后遗症。
坏处就是外貌会彻底非人，得学会像触手怪一样的移动方式，理智必然会下降，对精神影响很大。
但就在他准备动手之际，忽然脑子里又蹦出了新的想法，灵感来自结晶化后，依旧可以灵活移动的水晶手臂。
“为何不试着保留四肢骨架，用舌头代替肌肉来活动呢？”
杨逸为自己天才般想法震惊。
这样的话，他外观和人类还是比较接近的，对理智的影响相对较小。（至少杨逸是这么认为的。）
而且对一直习惯用四肢活动的杨逸而言，保留四肢，能让他迅速适应新的身体，再配合舌头辅助，效果估计会非常棒。
想到就行动，他现在就在船长室里雕琢自己的躯体。
如果有人在场就会看见极其诡异的一幕——一尊水晶雕像竟然在自己雕刻自己？？
叮当！
叮当！
杨逸除了腹部和左眼外，肉体完全结晶化，现在正靠着暴食之口的舌头，拿着很多雕刻用的工具，一点一点的改造自己的肉体，去掉皮肤和肌肉以及一些失去功能的脏器，保留骨骼，减轻自己的重量。
这注定是一个漫长的过程。
杨逸决定自己动手，靠三眼和雕刻的经验，完成肉体的蜕变。
体质提高后，他的三眼持续时间比之前长了很多，即便连续使用两个多小时，也不会感觉疲惫.........
一周后，距结晶病爆发已过去了21天的时间。
昨天起，珍品装备就陆续出现了结晶化的迹象，属性也有了改变，甚至不能正常使用。
例如沾染血腥的海盗船长服和鼠鼠侠披风，结晶化后布料变硬了，根本无法正常穿戴使用，效果形同虚设。
但一些冷兵器武器还是可用的，例如骨魔投枪，锋利度略微提高，但多了个易碎的特性。
再有就是珍品存储道具了，全部失去了存储功能，若不及时将里面的物品取出，内部物品会随机掉落在附近，甚至造成道具损坏或掉入海里，遗失等情况。
杨逸检查完装备的状况，又开始检查自己的新的身体。
经一周的雕琢，他已经彻底蜕变，从水晶雕像变成了镂空的水晶骷髅，体重大副下降，甚至比狼化时的体重还轻。
高度为三米二，体重170KG，骨骼为半透明材质，强度出于杨逸预料，可能转化成了高纯度晶钻，硬度相当高。
当时取前胸肋骨的时候可费了老大劲了，最后用上炎蛇之牙才勉强卸下来，取出内脏。
他现在除了肚皮和肚子上那张嘴外，就只剩上半张狼脸和大脑没有动过了，其他部位的皮肤肌肉甚至内脏都已剔除，包括心脏，一起整齐码放在船长室的一角。
大脑因为构造和地位特殊，杨逸不敢去取，免得造成不可逆的伤害。
其他这些器官，肌肉啥的，等后面解决了结晶病的源头在挪回去，便可使用肢体复原术修复。
到时候苏娜也能帮忙缝合，应该问题不大。
他现在需要做的就是尽快适应这具骸骨之躯，恢复战力。
镜子前。
数十根细长的舌头从腹部边缘，腹腔内部伸出，缠绕蔓延至全身，代替原本的肌肉控制这具骨架。
“感觉真怪.....”
杨逸缓缓走了两步，像第一次学走路一般，动作非常僵硬，像程序故障的机器人。
他推开船长室的门走了出去，这是他这一周以来第一次出门。