# 第237章 海上黑雾

起源之海也有黑雾。
那是系统刻意安排，用于驱赶玩家向前的灾害。
可眼前的黑雾不同，只飘在海面，且颜色更浓稠，像是流淌着的黑暗。
杨逸用三眼看了一会，又看向苏娜，摇了摇头，表示并没有头绪。
“几分钟前，海上都没有这种黑雾，所以它应该是刚刚才冒出来的。
而且这雾存在实体，并不是幻觉，我用三眼也看得见。”
苏娜盯着黑雾看了一会，随即跑去了船尾库房，打算用木桶捞一些上来看看。
杨逸则快她一步，来到船沿，用钓竿的鱼线绑了条活的长腿沙丁鱼，抛向大海。
沙丁鱼顺利入水，这雾只有薄薄一层，下面便是海水。
长腿沙丁鱼进入大海，但杨逸很快察觉不对。
因为鱼线的另一头并没有任何力道，就像挂着一条死鱼，不会动。
杨逸将钓竿提起，检查这条鱼，发现它的确死了，死状骇人。
苏娜这会也提桶跑来了，发现杨逸正盯着条死鱼猛看。
“怎么了？”她问道。
“我用长腿沙丁鱼试了下，想看这黑雾有没有攻击性。
然后这条鱼就死了....”
他把死亡的长腿沙丁鱼展示给苏娜看。
这鱼没有外伤，鱼眼浑浊，鳞片失去了光泽。
但更显眼的是它那四条大长腿，上面的皮肤已经失去了光泽与弹性，皱巴巴的，像几条破布挂在身上。
苏娜被这条鱼死状吸引，要了过来。
安全起见，她拿来了另一条长腿沙丁鱼，让两者接触，看是否存在传染性。
两分钟过去，另一条鱼的身体并没有任何异常，只是因缺氧，奄奄一息了。
杨逸将其捡起，扔回了桶里，随即捡起那条死鱼。
“这鱼...是老死的。”他对苏娜道，获得了物品信息。
【名称：长腿沙丁鱼长者】
【简介：它.....老死了。】
“我等下解剖看看。”
苏娜拿走了鱼，收入百宝袋中，借助其功能，传送进了女巫实验室。
“这雾很薄，厚度不到一厘米，再往下就是海水。”
杨逸把自己的发现告诉了苏娜。
后者点头，抛下去一个木桶，试着捞了几下，随即眉头紧皱。
因为这雾像是一体的，非常浓稠，根本捞不起来。
苏娜试了几次，黑雾都从桶里滑着溜走了。
她接连换了几种容器都是如此。
“我来试试。”
杨逸接过木桶，沿着船体爬了下去，缓缓靠近海面，试着打捞。
手速要快！
他知道这雾会滑走，所以得用更快的速度捞，让它来不及滑走。
就是现在。
杨逸瞅准位置，手速极快一捞，还真捞上来了一团黑雾，混着不少海水。
但这雾被捞起后变得极不稳定，开始在桶中乱窜，变幻着形状。
“这黑雾好像是活物！”杨逸惊骇道。
在黑雾爬出桶前，杨逸把木桶扔了出去，眼中仍充满不敢置信之色。
苏娜也看见了这幕。
“我拿个带盖子的玻璃容器过来，你等我下！”
她飞速跑了回去。
五分钟后，她如愿以偿的获得了一瓶黑雾，这东西甚至会在瓶子里乱窜，像是气态生命体。
“小心点，别漏出来了。”杨逸叮嘱道。
“我知道。”
苏娜将装有黑雾的玻璃容器传送进了实验室。
之后两人对这黑雾进行了一系列的测试，发现它对动植物生命体，尸体，或食物有明显作用，会导致其迅速衰老或陈化变质。
对石头，骸骨，玻璃，木料，钢铁等物质效果不明显。
例如椰子，接触后会变质，里面的椰汁会变成了浑浊的臭水。
藤蔓则会变得又干又硬，失去活力，只能当柴烧。
“如果缺木料，倒是用这些藤蔓应应急，但不能烧太多.....”
杨逸说道，脚边突然冒出大量藤蔓，像是在抗议。
苏娜则若有所思，打了一桶海水往实验室走去。
其实这海水她已经检测过了，呈淡淡的黑色，如果将其蒸发，则会获得淡水和黑色气体。
这种黑色气体极不稳定，无法长时间存在，哪怕用瓶子密封存储也是如此，会在短时间内消失。
苏娜一直没弄清楚这黑气的由来，也不明白它为何会消失。
但她现在有了头绪。
这黑气应该和黑雾有关，之所以会消失，可能是被某种力量强行驱散了，而且是大范围的驱散。
安全区内可能存在某种净化之力，可以驱散黑雾。
只要再试着蒸发海水，获取黑气，便能验证这个想法。
她正准备这么做。
苏娜离开后，杨逸依旧在测试黑雾的特性。
他将黑雾和白雾联系在一起，尝试使用火光将其驱散。
“没什么用。”
杨逸在船头搭建了一个火盆，点燃，发现毫无效果。
他不信邪，又拿出巨型鮟鱇鱼灯笼试了下，结果一样。
驱散黑雾是不可能了。
好在这雾气只悬浮于海面，对魇星号船体构不成影响，也不妨碍航行。
杨逸看了眼大海图，同时发动瞭望台的技能，得到了一张相当干净的白纸。
这说明周围没有海岛。
他又用三眼，和贪婪之眼望远镜观察，也没什么发型，感觉都一样。
于是杨逸选择之前安全区玩家岛虚影的方向前进，让老船长代为掌舵。
之后他巡视起甲板。
按先前系统更新内容所述，传送后，魇星号上应该会实装一台积分自动售货机。
不过甲板上好像没看见，杨逸转了一圈都没看见新增的，像是售货机的东西。
“难道在船舱？
亦或者在船长室，或者苏娜的房内？”
杨逸来到船长室前，推门走入，总算看见了这台售货机。
出乎杨逸预料，这次真的是一台售货机，不再是怪物雕像或者模型了。
只是这台售货机非常陈旧，像闲置了数百年，表面脱皮掉漆，就连玻璃橱窗都破了个洞，里头甚至有蜘蛛网。
好在没有商品，不然可以把手伸进橱窗，把商品掏出来。
杨逸有理由怀疑，这是系统从哪个垃圾场里捡来的售货机，然后回收利用，改造了一下.....
不对！
杨逸在这台售货机的顶部发现了熟悉的标志或者说符号。
虽然因掉漆变得模糊不清，但他不会认错。
那是一个光脑袋的人头，或者叫光头，着重刻画出了颅内大脑的纹路，类似电路。
嵌在脑内的红色石头因掉漆看不见了，但这图案和杨逸先前在盒装蛋白棒里看见的一模一样。