# 第123章 其他船团动向 下

新世界船团这边。
其成员人数已超过了3500。
若不是急着赶路，没时间招人，恐怕船团的规模还会更大。
大量玩家跟在新世界船团后边，保持着20海里以上的安全距离，人数有数万。
他们都是抱着试试看的想法，聚拢于此的。
毕竟新世界船团曾说过，愿意带其他玩家一起通关极冬海域。
那些愿意相信，距离又不是很远的玩家基本都聚拢过来了。
新世界船团对这些玩家的要求只有一个——不许在甲板上生火。
要这些玩家互相监督。
若因火光召来了冰巢之虫，那他们就只能自生自灭了，新世界船团并不会管，更不会救。
船团只保证这条路线上不会有大型浮冰存在，会开辟出一条相对安全的航线！
前方，新世界船团。
沈冠全的确想到了对付冰巢之虫的办法，利用其认火不认人的特性，可以引开它们！
首先新世界船团内部甲板也不生火，全靠前方的小型船只探路，来确保航线安全。
这些小型船是特地挑选出来的普通船，虽然没有技能，但航速都在55节左右。
它们彼此保持五公里以上的安全距离，甲板上有两到三座篝火，可驱散白雾的同时执行探路任务。
而且每艘船的船头甲板上，都有一条由燃料组成的导火索直通船舱，船舱里摆满了木料，苍白蠕虫尸体等易燃物。
一旦有冰巢之虫靠近，船上的人就会点燃导火索，朝着远离船团的既定坐标开去。
据赵铁头反馈，这些冰巢之虫的飞行速度约在50节左右，存在个体差异，但大部分都是这个速度。
所以只要逃跑及时，这些冰巢之虫是很难追上小型船只的。
即便偶有三两只追上，也造不成太大影响，扑不灭船上的大火！
当船到达指定坐标后，船的驾驶者就会弃船跳海。
因为在这个坐标，会有深潜号在海里接应，带他回去....
“我珍惜所有船员的生命！
但我同时也希望，当我要求你们去死的时候不要迟疑！
因为那是为了生存，必须要有的牺牲！
这其中.....也会包括我！”
沈冠全在公布计划时，发表过慷慨激昂的演讲。
他的话就像有某种未知的魔力，不仅让人信服，也让人好感倍增。
几乎所有团员都倾向于相信沈冠全。
甚至那因为不安，一度下降的理智，也因为沈冠全慷慨激昂的演讲而得以恢复，属性也得到提升。
这是沈冠全个人天赋带来的效果。（心理暗示以及伟大领导）
当然，这其中也少不了他人格魅力的加成！
于是计划顺利执行，没有任何异议出现！
当这些属性平平的普通玩家放弃隔阂与争吵，放弃勾心斗角，一起为一个目标努力时，人类的高度社会性带来的集群力量将显现。
就像一台巨型机械，每个人都是其中的齿轮，发挥着无足轻重，但又至关重要的作用。
这并不矛盾。
因为一个齿轮的迟滞丢失，不会影响这台巨型机械继续运行!
...........
沈冠全坐在希望号的船长室里，手里拿着最新一期的周刊。
“独眼.....”
他自语道。
看完这期周刊，他已经基本放弃了招揽独眼的想法。
新世界船团对独眼而言，很可能是拖后腿的累赘。
毕竟连结晶巨人这种厉害的怪物都被他打成了渣.....
“还有一周左右时间就能离开极冬海域了，物资也够....”
“死亡人数七，但这是必要的牺牲....”
“毕竟不是所有人都能在冰巢之虫的追击下幸存...”
............
另一片海域，和新世界船团距离非常遥远。
十几艘船互相连接，缓缓前进。
和其他船团不同，这个船团异常安静，有点死气沉沉，没什么人说话。
为首的船是飨宴号，船头点着篝火，在最前面领航。
其他的船甲板上虽然站有人，但却没有点火，船员冒着严寒，站在零下30度的环境里，甚至连御寒衣物都没有穿。
忽然，有一批冰巢之虫被火光吸引过来了。
飨宴号上的火光瞬间熄灭，因为篝火被船团团长威斯曼一脚踢进了海里。
这些冰巢之虫顿时失去了攻击对象，在附近徘徊了一会，便离去了。
虫群所带来的极寒，让附近海面凝结上了一层薄冰，但好在不厚，不影响行驶。
对失乡者船团的成员而言，冰巢之虫并不可怕，反倒是白雾和冰山让人生厌。
他们的生命形式已经改变，获得了名为食尸鬼的超凡途径，已不再需要保温，哪怕体温为零下30度，也不过是行动慢一点罢了。
所以在冰巢虫群眼里，他们不是攻击的对象，因为他们体温够低。
也就领头的船长因为靠近篝火，有被攻击的风险。
但无所谓，哪怕身体被暂时冻结，他也不会死。
等一会温度上来了，他就会恢复行动能力了。
其他各个船团，也都在以自己的方式攻略极冬海域。
例如新人类船团。
他们中很多人获得了名为拥福之人的超凡途径，属性或增或减，随机性很强，是动态变化的，并且身体也会有变化，好坏就不一定了。
例如后脑勺长出眼睛，可获得360度的视野。
例如脖子变长，拖在地上行动，给进食带来困难....
例如手指脚趾数量增多或者减少。
这其实蛮正常的！
在新人类船团待久了，就会很自然的认为，一只手就不应该只有五根手指，脚掌同理！
手和脚的数量变多的也有，但不多。
因为多出来的东西大概率不是手脚，有骨刺，有舌头，有屁股，甚至多一个头。充分展现物种的多样性！
而且他们对畸形的接受程度也很高，坚决认为自己是人，尽管他们个体差异性很大。
面对极冬海域，他们也有自己的攻略方法——组建特攻小队！
只要派出特攻小队，让他们往前探路，就能确保航线安全！补给什么的，根本不需要，饿死之前大概率就会撞死。
但只要没撞死，就说明前面是安全的，可以往前开，而且能回来还有奖励....
要验证生死很简单，只要没销号，就说明没死！
通过这种方式，他们甚至不需要在甲板上生火驱散白雾，可以无脑往前开。
只需要频繁派出特攻小队即可！
这一招效果拔群，他们一直处于玩家的第一梯队。
只是人死的比较多，但问题不大。
死的都是没觉醒超凡途径的旧人类而已！
如果能参加特攻小队，三日不死，那他们就有机会获得更多福报，从而解锁超凡途径，摆脱旧人类的桎梏！
...........
视角回到魇星号这边。
经过一天左右的航行，杨逸苏娜二人终于接近了这座海岛。