# 第142章 第四阶段

夜晚。
杨逸正在看弓。
这类武器威力变大的同时，也开始像重武器一样要求力量。
低力量要求的珍品弓不是没有，但很稀少。
他考虑过给苏娜换枪作为主武器，但她那身射箭的本领就浪费了。
而且超凡世界里的弓并不比枪械差，只是学习成本相对较高。
弓的优点在于可以换箭矢，射速和箭矢量，都看个人。
枪械则基本定死了，包括威力。
能换子弹的枪，目前还没有出现，基本都是射得固定子弹。
也就杨逸的燧发枪比较特殊，存在不同类型的模式，射出不同的子弹。
杨逸看了半天，没看见想买的，反倒是买了两个面罩。
如果丰饶海域里有很多这种美味的生物，那么可以隔绝味道的面罩就很重要了。
后面可能会涨价，所以杨逸先下手买了两个属性好的。
【名称：鲜红的强盗面巾】
【类型：遗物】
【品质：精品】
【简介：染血，洗不干净的强盗面巾。
佩戴时会闻到刺激的血腥味，力量+1，嗅觉被干扰。】
----------
这个面巾是杨逸给自己准备的，主要看中其可以干扰嗅觉的效果。
这样就可以屏蔽香味了。
至于副作用，大概率是吸血腥味会扣理智，问题不大。
而且力量+1，能让杨逸更轻松地挥舞断铁巨剑。
另一个则是：
【名称：银质鸟嘴面具】
【类型：宝物】
【品质：精品】
【简介：瘟疫医生为抵御瘟疫，委托工匠定制的银质鸟嘴面具，呼吸器里塞入了特制的草药，可以隔绝大多数瘟疫与气味，银质的面具本身也有辟邪祛毒的效果，可以抵御少量神秘的诅咒。】
----------
这面具杨逸看见信息的时候就买下来了，苏娜肯定会喜欢。
两个都是精品品质，强盗面巾贵一点，因为会加力量属性，但贵的不多，毕竟是遗物，价格为10000海螺币，被杨逸还价到了9000。
银质鸟嘴面具的价格则为7800海螺币，一样还价到了6500。
杨逸完成交易，从怪物扭蛋机口里拿到了这两件面罩，并试了试。
银质鸟嘴面具戴上会闻到一股药草味，比较提神，而且还挺好闻的。
强盗面巾就不一样了，是一股催人呕吐的血腥气，有点臭。
而且这面巾还是湿润的，就像染血不久。
【恶心的血腥气，你理智下降10】
杨逸现在嗅觉很灵敏，想要适应这股血腥味还需要时间。
而且这两件装备都是精品，可以试着用强化石强化一下。
杨逸拿完装备刚准备离开，突然聊天频道里弹出系统提醒。
【黑雾移动速度提高到20节，请极冬海域的玩家尽快离开海域。】
“果然！”
杨逸知道这是系统在开始赶人了。
提速应该只是警告，海域里应该会有更极端的变化，而且不会提醒，就比如突然出现的巨型博比特虫，突然停止的风暴。
杨逸现在处于安全海域，根本无所谓。
他往船舱走去，准备把这银质鸟嘴面具交给她，另外也是时候休息了。
来到实验室，原本圆滚滚的美味长腿沙丁鱼已经被苏娜切成了好几块。
但更令人瞩目的是鱼缸，里头原本存在两条的长腿沙丁鱼变成了一条，体型却大了一倍。
“这是？”
杨逸来到鱼缸前仔细打量。
“其中一条把另一条当食物给吃了，然后它体型变大，变成了畸形怪物，这应该是第四个阶段。”苏娜解释道。
这条长腿沙丁鱼已经彻底丧失了原本的形态，变得有之前三倍大，长出很多条腿，像一团恶性肿瘤。
而且...它喝干了鱼缸里的水，正在试图吃鱼缸，只是找不到适合下嘴的地方，不停对着玻璃开合鱼嘴。
而且它有三张嘴，已经分不清哪里是鱼头了。
“这美味沙丁鱼内部结构其实很简单，除了脂肪层就是消化道和胃，其他器官退化，也没有肛门，倒是很像之前见过的饕餮客。”苏娜进一步道。
“这东西会越吃越大？”杨逸问道。
“应该是。”
杨逸眉头紧皱，觉得前面那片丰饶海域会非常危险。
要是存在这么个越吃越大的怪物在里面，而且还有充足的食物，那简直不敢想象会有多难缠。
“试着找找看，有没有办法弄死这生物，比如毒什么的。”
杨逸还是念念不忘曾经非常好用的死蛛魔药，差不多直接清空一座岛。
“很难。
如果这东西和饕餮客类似，那么它最终会只剩一个脏器——胃。其他组织里会流淌着消化液，毒素估计也会被消化。”苏娜推测道。
杨逸没有纠结太久。
毕竟丰饶海域并不一定就是这样，真实情况还得过去看看才得知。
他把银质鸟嘴面具交给苏娜，然后提议杀死这只丑陋的肿瘤模样的长腿肉块，因为再养下去会有危险。
但苏娜并不愿意，似乎还想继续喂，看会不会有更大的变化。
可杨逸态度强硬。
苏娜最终一脸不情愿地将鱼缸交给了杨逸。
这鱼缸是实验室造物，拿出去就会消失，怪物会直接脱困。
所以杨逸没拿出去，而是摆在地上，掏出燧发枪瞄准。
嘭！
鱼缸爆裂，里面恶心的肉块炸开了，身体碎成好几块。
看样子是彻底死了。
大量乳白色的油脂飞溅得到处都是。
杨逸没上手去捡，而是掏出了飞镖，把几块比较大的肉块钉在地上。
其中一块肉在被钉住后居然蠕动起来，竟然没死，并且长出了嘴，开始吸入吞噬周边零碎的肉，试图修复，继续成长。
杨逸一脚结果了它，将其彻底踩碎，这才杀死它。
“生命力这么强？”
他有些惊讶，用飞镖叼起一块碎肉，获得了其信息。
【名称：美味的肉块（微小）】
【简介：非常美味的肉块，怎么吃都好吃。它会吃你，但你也可以吃它，这样大家都可以吃饱。】
这什么鬼东西？
杨逸皱眉，把信息分享给了苏娜。
另一边苏娜却带着手套，满脸不可思议，在地上翻找。
“怎么了？”
“这东西体内没有内脏，好像变成了一块纯肉，连胃都没有。”