# 第434章  建造结晶小屋两天后。

结晶岛附近。
一艘水晶骸骨船正沿着海岸线航行，正是魇星号。
当来到一个合适的位置后，杨逸控制魇星号靠了过去。
“就这里了！
全部下船，抓紧时间确定周围岛屿是船还是岛，如果是船就搜一下船里的尸体，到时候我来回收！”杨逸下令道。
顿时海量水晶安家鼠从甲板跳进海里，游向周边小岛。
杨逸自己则登上了结晶岛，和小几一起，打算把岛上一些可转化为晶钻的异魔尸体回收一下。
这样效率比较高，因为占领船只是需要时间的，不如到时候拖到一个地方，绳索连接后一块儿占领。
搜索船只的时候，他和小几可以上岛把岛上一些异魔尸体回收一下。
嘭！嘭！嘭！嘭！
接连不断地枪声从岛上响起。
杨逸没有深入，只在周边探索，尤其是活体雕像多的地方，确定其信息不能转化结晶后，就会把雕像轰碎。
“这人还真硬，居然三枪都没打碎！”
一具身穿精美铠甲，高大健壮的人类水晶雕像胸前多出来了三个大洞，表面布满裂纹，但愣是没碎。
杨逸本来看上了这套铠甲，但试着去掰才发现，这人和铠甲已经合在一起了，系统信息也显示为结晶人类雕像。
所以他改为开枪破坏，免得到时候这雕像活过来时，给魇星号带来危险。
这些雕像都不知道立在这多久了，如果复活，鬼知道会变成什么玩意儿。
总之杨逸觉得他们活过来也不是正常的人样，提前打碎才能保证安全。
又开了两枪，这具顽强的人类雕像终于碎了，变成了一堆半透明的水晶碎块。
杨逸继续检查其他活体雕像。
三小时后。
魇星号停靠的位置多出来了一大堆活体雕像，歪七竖八的放着，很像堆积的人体模特，但又很大部分是异魔雕像。
这些雕像都比较完整，缺胳膊断腿的很少，因为这样回收的晶钻多。
而且里面还有一个约成年人腰围那般粗的水晶树，大概六米长，可回收为200晶钻，所以杨逸也砍断带上了。
“差不多了，准备去下一个地点！”
杨逸对小几道，一起返回了魇星号，开始操控船只爪钩，回收这些活体雕像。
见得多了，他现在大致明白什么生物的活体雕像能转化成晶钻了。
肉体得具备一定的强度，但太强了也不行，人类异魔的雕像均可转化成晶钻。（差一点的也能转化成水晶，但不是优先回收对象。）
【抓到结晶蝠魔雕像，转化为70晶钻】
【抓到结晶人类雕像，转化为40晶钻】
【抓到结晶海妖雕像，转化为20晶钻】
【抓到.....】
杨逸像在玩结晶矿工，使用爪钩快速回收着这些晶钻.........不，这些活体雕像。
魇星号仓库空间里的晶钻的数量越来越多，已经逼近7万了。
最多后天，他就能凑到建造水晶小屋的晶钻，完成此行的第一个目的！
抓完后，结晶老鼠也探索完回来了，而且带来了一个好消息，又发现了一艘装满晶钻.....不，装满尸体的死诞会运输船。
这些船应该是死诞会故意弃置的，回收了一些患了结晶病的病患尸体，用船运到了结晶岛附近，一起隔离。
像这样的船，杨逸已经找到了三艘，每艘都能提供8000以上的晶钻，而且回收简单。
其他土著船里零星的尸体价值就不高了，主要数量少。
“算上这艘船，估计明天就能凑齐建造水晶小屋的晶钻了，然后........”
杨逸看向这座岛，在赚钱和寻找结晶之源间犹豫。
以这座岛的体量，杨逸哪怕花上几年时间，也搬不走里面所有的晶钻，因为有的尸体埋在了岛屿内部，而且一些石头挖出来后说不定也能转化成晶钻。
所以这座岛可看作价值极高的宝藏岛屿。
但杨逸的时间有限，没可能全部挖完。
苏娜虽然用了死疫稳固剂，但治标不治本，不久后还是会和翠西雅一样变成水晶雕像，到时就啥也干不了了。
而且杨逸现在这个状态也不能久待，事件长了后，可能对他的认知产生不可逆的影响......
“就10天！
建造完结晶小屋后赚10天的钱，然后就去岛屿深处看看。”
杨逸做了一个折中的决定。
..........
次日傍晚。
杨逸如计划那般，凑够了十万晶钻，终于能建造结晶小屋了。
他凑齐了立刻选择了建造，消耗掉了这花大力气得来的十万晶钻。
一座宫殿似的建筑从魇星号中庭甲板升起，最终成型。
“这叫水晶小屋？”
杨逸诧异道，因为这“小屋”比船长室还高，内部只有一层，高度接近八米了。
这建筑占了魇星号中庭大半的空间，把两根桅杆，包括水晶球都包了进去。
桅杆变成了宫殿的两根柱子，除了爬梯外，桅杆表面也多了一层精致的纹样，可爬上打开宫殿顶部的天窗，继续去到瞭望台和处刑架。
水晶球则成了宫殿中心最醒目的装饰物，周围都是一些空的陈列展示架，估计用于展示雕刻的水晶船模，发挥功效的。
水晶小屋具体信息如下：
【水晶小屋：占星号的特殊建筑，可在水晶小屋内制作船模，制作的成品可展示，进而改变船体的外貌。
雕像越逼真，效果越好，甚至能以假乱真，获得船模船只的部分功能，但船的大小不会改变。
当发动技能时，魇星号会笼罩在一团极其逼真的幻象中，在受到受害前，幻象会一直持续。
每24小时可指定一个船模发动技能，可一直生效，直到解除。】
---------
“好强！”
杨逸看完信息赞叹道。
不亏是占星号的特殊建筑，潜力完全不亚于处刑架，前提得做出足够逼真的船模，而且得见过这样的船。
不然凭空捏造的船模是没有技能的。
目前他见过比较强力的船有钢铁雄心号，光辉女神号，以及避难所号。
渔夫号也能弄个耍耍，说不定能增强钓鱼效果。
再有也能在玩家论坛里找一找其他玩家的船只，反正照片而已，应该要要得到。