# 第341章 新的能力

魇星号缓缓驶离黄金商会，船速逐渐提高，朝着相反的方向驶去。
三小时后。
黄金商会的船在水晶球里已不可见了，周围没有船只，应该足够安静了。
杨逸停船，看了眼自己的暴露度，已经在下降了，降低了1%............
“放开我，你从哪弄来这些东西的，可恶啊！”
翠西雅挣扎着骂道。
因为她被杨逸包成了粽子，用的还是黑暗之核染色过的布以及毛线，只露出一个头，像挂坠一样挂在杨逸手腕上。
“你一定会被圣光制裁的！”
杨逸没理她，揭开眼罩用三眼扫视四周，确定没有隐形船只或别的什么东西跟踪。
“你......你左眼怎么有三颗眼球？
天呐，这是深渊污染导致的畸变.....你是污染者！”
翠西雅忽然惊恐起来，仿佛在看一头怪物。
“你应该主动联络光辉圣教，让他们用圣火净化你，只有这样，你才能从痛苦中解脱，得到救赎！”她喋喋不休道，劝杨逸自首，像个小神棍。
后者把她提到了面前，仔细打量，三颗黑色眼球转动，黄色杏仁状瞳孔朝向她。
“就...就算吃了我，你身上的污染也不会被净化！”翠西雅吓得缩起了脖子，不敢睁眼。
“你是不是变小了？”杨逸皱眉道。
不使用三眼的话还不明显，一旦使用，就会发现翠西雅似乎小了一点，体长已经不足八厘米了。
“你的身体在逐渐缩小？”杨逸看出来了。
“哼！后悔了吧，叫你花那么多钱买我，现在退不了货咯！”翠西雅忽然恢复了神气，有些幸灾乐祸道。
“等会再修理你。”
杨逸拿出一个黑色布袋，把包成粽子的翠西雅丢了进去。
而且染黑的布袋还有隔音功能，算是把翠西雅彻底制服了。
他戴上眼罩，询问苏娜那边的状况。
“都弄好了么？”
“已经处理好了，你升级吧。”苏娜回道。
杨逸点头，准备升级。
............
女巫实验室内。
先前还活着的异魔已被放干了血，等待进一步解体，制成标本。
就连石头人也不例外，被拆的七零八落，发现是一个没灵魂、受魔法操控的智能傀儡。
这操控方式有一定的研究价值，可运用于活体武装法阵，让法阵持续时间进一步延长。
在实验室另一个角落，三个活体标本目睹了全过程，分别是变种苍白蠕虫，黑鳞小鱼人，以及活力沙丁鱼树。
进入的异魔被先后放血杀死，其中较为强壮的独眼巨人成了帮凶。
但最后，这独眼巨人也没逃过一劫，毫无反抗般被杀，放干了血，甚至整个脑袋都被取了下来，和另一个死了有段时间的独眼巨人头颅摆在一起，看样子是想比较一番........
这三个活体生物全程大气不敢喘，身体颤抖个不停。
变种苍白蠕虫和小鱼人被关在圆柱形玻璃罐里，活力沙丁鱼树则栓在门前。
突然，船舱微微震颤，冒出五彩光华。
魇星号似乎迎来了某种变化。
............
甲板上。
杨逸刚支付完三万晶钻，按下升级的确定键。
随后整艘船开始发光，而且是宝石才有的的莹润光泽，和之前几次升级截然不同。
十几秒过去，光华散去，魇星号完成了升级，变成了一艘五级船。
但船的外表没太大改变，乍一眼看，还以为没升呢。
但细看的话，就会发现差别。
构成魇星号船体的骸骨似乎变得莹润了，像玉质，用光照甚至能反光。
藤蔓也同理，像翠玉构成的。
两者的强度也进一步提高，更结实有力了。
再有就是船中庭的水晶球了，大了一圈，发出很淡的白色光晕
杨逸呼出船只界面查看。
如果只有表面这点变化，那未免也太弱了。
好在并非如此，信息里多出来的技能让杨逸瞪大了眼睛。
【魇星号，五级，耐久35000/35000，容量130000单位，航速60节】（5000耐久和3W容量来自鼠王的头）
【船体技能：
梦魇：船上睡眠质量极差，会做噩梦，精力恢复效率-75%，只对船长生效。
老船长的诅咒：船上钓不到正常鱼类，钓到不正常物体的几率增加。最好不要让老船长看见你钓到了大鱼，否则他会无能狂怒！就航海经验来说，他是一名优秀的船长。
占星：可显示周围海图，半径200海里，可在水晶球中查看。可设置预警，以震动的形式提示其他船只靠近。
窥视：可检索船名，玩家名，获得该船的坐标，查看该船的影像，一天限一个目标，有效范围一万海里。
古骸之拥：这艘船被无数古骸手臂保护，船体耐久增强，当耐久损失小于80%时，会自我修复。这些古骸手臂，会尝试攻击入侵者。手臂缠绕的藤蔓，以及玉质化的骨骸，增强了手臂的力量和结实程度。
狰狞之绿：这艘船在有阳光时，最大航速增加10节，修复效率提高100%。船上植物生长速度增加50%。当有敌人上船时，这些植物会展露出狰狞的一面，狠狠吸干对方的养分。
落星：可在大海图上指定坐标，船只将在12小时后传送至该坐标，期间船只无法移动，冷却时间三个月。
不能指定战争迷雾内的坐标，传送前会射出醒目的光柱，落点若不是海面，船只极可能坠毁。】
-------------
【简介：传送而已，不算开挂。】
“这....”
杨逸愣住了，内心震撼无比，根本说不出话。
他在海上飘了这么久，比谁都清楚这个技能的含金量。
别说冷却时间高达3个月了，就是一年，那也是神一样的技能！
这意味着杨逸可以随时返回自己曾去过的地点，例如位于坐标零点的避难所号。
随着距离越远，大海图开拓的版块越大，这个名为落星的传送技能也会更强。
从描述看，像是从天而降的传送技能，用的时候还是得避开陆地......
杨逸立刻联络苏娜，把这个信息发给了她。
“我也看得见。
不过你看看拓展建筑列表，里面多了一个特殊建筑。”苏娜回道。