# 第86章 斩断

断铁的破坏力没有让杨逸失望。
一击横斩，断肢横飞。
虽然它看起来粗糙，像是半成品，但用过的人就会理解...这才是真正的削铁如泥！
那领头的粗大蠕虫被杨逸一剑斩首，顺带刮起一股强风。
而那些被波及的，细一些的蠕虫纷纷碎裂，断口就像被蛮力扯断一般。
一剑过后，这十几只蠕虫的攻击都被化解了，只在地上留下一堆蠕动的断肢。
杨逸则被自己这势大力沉的一击弄得趔趄不稳。
没办法，武器太重了，稍有不慎就容易被带到地上。
“看来要灵活利用这把巨剑，还得增重体重才行...”
杨逸扶着剑站在地上。
刚刚若不是有三眼加成，提高了身体的协调性，那一击就可能会让杨逸的肌肉撕裂。
短暂修整后，杨逸拖着剑继续向前。
时间有限，他要抓紧时间切断这些蠕虫！
不断有新的蠕虫攻来，被杨逸砍断，不一会儿，甲板上就铺满了一堆蠕虫。
他站在船头边沿往下看去。
冰山的数量变多了，从一开始的五座变成了十二座。
而且还有更多的冰山在朝这里游来。
它们都是被巨型博比特虫的头吸引来的，数量会越堆越多，直到给魇星号吸出一个大洞！
杨逸瞥了一眼魇星号耐久，已经扣了近两千了！
在这时，苏娜也走了过来，手持火把，踩在地上发出脚步声。
杨逸注意到了她，回头看了一眼道：
“等会我下去砍断它们。但你也要注意安全，因为这些蠕虫不只会攻击我。
另外，你小心别把船给点着了，地上全是这蠕虫的体液！”
说罢，杨逸瞅准位置，选了个大一点的冰山，直接把断铁砸了下去。
锵！
断铁直插入冰山，没入半截，飞溅出大量冰渣，使得冰山一阵摇晃。
他很冷静，知道不能举着这么一把巨剑跳下去，不然他的腿骨估计得折断成好几节。
所以他得换个法子，等待时机，等一条粗一点的蠕虫来咬他。
就是现在！
杨逸蓄力一跳，躲开朝他咬来的蠕虫，然后趁势踩在了这条蠕虫身上。
脚感像踩柔软的肥肉，甚至能踩进去。
他依靠三眼带来的卓越平衡感，踩着这条半米粗的蠕虫跑了下来。
尽管路上不断有蠕虫干扰，但杨逸凭借他那远超体操运动员的灵活身手，上下腾挪翻转，竟全躲开了！
然后他纵身一跃，跳在那插着断铁的冰山上。
“来！让我给你们剃个头！”
杨逸咧嘴笑道，随即用力握住断铁，奋力一拔。
剑身颤动，那死死卡住断铁的冰山直接崩裂一大块，露出里面一个奇特的球体。
这球体表面覆盖有一层淡黄色的膜，里面则是一大堆蠕虫，有粗有细，互相缠绕，像一个毛线球。
这东西，估计才是这生物的本体，而它的核心，很可能就藏在球的里边。
不过杨逸没花功夫杀它，而是专注于脱困这件事上！
现在任何事，都得为魇星号脱困让步！
杀它们太耗时，不知道核心到底藏了多深，说不定还得凿冰进入冰山内部。
但砍触手就快多了，可以让这些活体冰山失去行动能力！
杨逸刚站上冰山，水下就窜出二十多根触手朝他咬来。
杨逸手握断铁巨剑，绕着冰岛边跑边砍，将沿途的触手全部砍断，就像剃头发一样顺滑，总耗时不过十秒！
砍完这座岛上的触手，他并不停歇，当即把断铁掷出，插在临近的另一座冰山上。
之后他朝这座冰山跑去。
期间需要在触手的攻击间隙中穿行，甚至要涉水游泳。
但杨逸凭借三眼带来的预判能力，全给躲了过去，尽管过程凶险，好几次都差点被咬到....
抵达位置后，他拔出巨剑，如法炮制，再度给另一座冰山剃头。
效率非常高，前后不过三分钟的时间，杨逸就处理了七座冰山，将它们伸出的触手全部砍断。
但刀尖上跳舞，杨逸也难免受伤。
他有次闪躲不及，被一只大腿粗细的蠕虫在背上吸了一口。
这可不是之前那挂在屁股上的半截蠕虫可以比的。
杨逸身上的锁子甲被直接咬破，顺带吸走了他一层皮肉。
若不是他及时回头给了这玩意儿一剑，只怕是会被这根蠕虫吸住，整个人甩进冰海里。
而且涉水也导致他失温严重，尤其是没有保护的脚和头，简直被冻的失去知觉。
毕竟天寒地冻，身体一旦被打湿，寒风一吹，就会迅速失温，甚至结霜....
可杨逸暂时管不了这么多，靠着穿在游泳衣里的火绒毛衣维持核心温度！
这毛衣也的确没让他失望，保暖能力杠杠的！
五分钟后。
魇星号下方冰山伸出的蠕虫都被清理的差不多了。
只剩最远处还有一座冰山，伸出足足二十米长的触手，吸在魇星号船体上。
只要解决了它，魇星号就能尝试脱困了。
杨逸立刻联系苏娜。
“苏娜，我这边差不多了，最多还两分钟！
两分钟后，你就就试试开船摆脱这些冰山！”杨逸喊道。
.......
另一边，船头甲板。
杨逸当时踩着蠕虫冲下去，惊的苏娜眼珠子都要瞪出来了。
好在有惊无险，他顺利抵达，开始切断这些吸附魇星号的烦人蠕虫。
苏娜则试着操控魇星号，但根本动不了，甚至连博比特虫的头都无法控制。
不一会儿，她就被窜上来的蠕虫包围了。
可它们只是围着苏娜，并不敢靠近，触须抖动，似乎忌惮着火焰。
苏娜判断的没错，这些蠕虫认得火，也怕火，会生理上抗拒高温的物体，不敢接近。
可它们并非完全拿火没办法。
不一会儿，一只蠕虫去而复返，虫体鼓胀，胖了一圈，似乎含着什么。
苏娜几乎是第一时间就明白了这蠕虫要做什么。
它准备喷吐冰冷的海水，浇灭她手里的火把。
苏娜立刻闪躲，但还是没避得开，被海水呲了一身，火把当场熄灭。
这用蠕虫体液临时做的火把还是太脆弱了！
没了火，苏娜顿时落入险情中。
她没有杨逸那超人般的动态视力和身体协调能力。
只能本能般往后退，用小圆盾护住身体，去拔腰上的长剑。
并且做好了使用魔法的准备。
好在险情在出现时，就已经结束了。
因为下边杨逸的效率高到可怕。
这些追她的蠕虫还没蹦跶两下，就被切断了，瘫软在甲板上，不知所谓的蠕动着。
苏娜全身被海水打湿，忍不住打了个喷嚏。