# 第157章 既如此，先贩盐吧

杨逸操控赎罪者铠甲再度登岛。
这次不同，他右手穿上了完整的臂铠，对铠甲的操控更上一层楼，甚至拥有触觉。
只要集中注意力，和真人上岛几乎没有差别。
铠甲上岛后，径直朝着岛屿中央走去。
越往里走，地上的盐就越松散，到离海岸百余米时，脚下的盐已彻底成了沙状，非常松散。
一路上，铠甲并没有遭受任何攻击。
相对的，也没有意外收获。
这岛上除了盐以外，好像啥都没有。
就连那看起来像灌木的东西，其实也是盐，一碰就会碎，变成盐粒洒在地上。
“这怎么搞?”
杨逸有些束手无策。
铠甲已经走到了岛中央，挥舞断铁（伪）拍碎了周遭的灌木，露出了脚下的白色沙漠。
他试着往下挖。
说不定底下暗藏玄机。
可挖了足足小半米深，却只发现盐。
而且因为盐颗粒像流沙一样会流动，所以挖掘工作无法进一步进行。
挖到一定程度，周边的盐就会滑落下来填补这个洞。
杨逸放弃了挖掘，操控铠甲爬了出来，继续在岛上乱晃悠。
-------------
三小时后。
杨逸操控着铠甲，乘上木筏，回到了魇星号甲板上。
为避免木筏飘走，木筏上还系有一根绳子，可以和魇星号船体的扶梯相连，杜绝其飘走的可能。
做完这一切后，杨逸睁开眼，起身准备去甲板一趟。
但意外的发现让他停住了脚步。
苏娜正死死按住身下那口大锅，大半个身子都压了上去，可里头的某种东西还在挣扎。
“你这锅里头是....？”杨逸有几分诧异。
按理说，船上应该不会有其他力气这么大的活物才对。
“它活了，你快帮我按一下。”
“它？”
杨逸抓住了关键词。
看样子苏娜这边有了收获。
他走过来，用手往锅盖上一按，加上体重，这锅里头的东西，立刻就蹦跶不起来了。
随后苏娜赶忙从一旁拿起一大袋海盐。
“盐？”
苏娜点头，“打开盖子，我把盐倒进去。”
杨逸照做，趁锅里头的东西不注意，一把掀开锅盖。
只见里头几根肉质触须伸了出来，迎面撞上大量海盐，瞬间枯萎。
杨逸这时才看清楚锅里头是什么东西。
那是一块不规则的肉块，伸出了好几根触手在尝试抓附其他东西。
但就像蛞蝓或者水蛭一样，遇到海盐便一下子萎了下去，身体开始枯萎脱水，颜色变深。
“这是....？”
“之前那些土，或者说腐鲸脱水的组织。
我试着用淡水浸泡，但没反应。
于是我试着用白色的海水泡了下，然后它就活了！
吸了白色海水后，这些土互相吞噬，迅速膨胀，我只来得及把它们丢进锅里....”
苏娜述说着先前惊险的一幕，同时给这复活的腐鲸肉块撒上了足量的盐，直到它再起不能。
“也就是说，这座岛或者说这条腐鲸其实还活着？”杨逸瞬间明悟要点。
“应该是。
遇到白色海水后，这东西大概率会复活！”苏娜肯定了杨逸的观点。
她对采集来的海盐和土分别进行了检测。
无论是地上挖的海盐，亦或是构成盐人的海盐，本质和其他海盐没有什么区别，无论是将其溶解，甚至高温融化都不会产生任何特殊反应，就是平平无奇的海盐。
倒是土，这应该是像脱水蔬菜一样变脆的身体组织，处于假死或者某种休眠状态，直到遇到白色海水才会复活。
苏娜把她的发现告诉了杨逸。
概括为两句话，就是：