# 第220章 好奇心

肢体强化术！
杨逸魔素已恢复了好几点，使用法术，右臂瞬间膨胀，撑破了皮肤，有之前的三倍粗。
铁链也随之崩断，随后一只血淋淋狼爪揪住了那根舌头，利爪甚至刺了进去，力量极大，几乎掐断，舌头流出粉红色的血。
“信不信我能扯断你！”
杨逸坐了起来，声音低沉，狼化的面孔皱起，亮出两排锋利牙齿。
舌头不敢动弹，也不会说话。
数秒后，杨逸松手，这舌头就逃命般缩了回去，肚子上的裂口瞬间愈合，旁边还有一根玻璃管，应该是从体内掉出来的，可见一些消化后残渣。
苏娜还没醒，杨逸也没喊醒她，立刻拿出一些两块超美味蛋糕吃下，暂缓饥饿。
但吃美食顶饿，犹如饮鸩止渴。
食欲刚消停不过十几秒，又上来了。
我不能吃！！我要忍住！
杨逸尝试用意志力抵抗，狼爪在金属桌上抠出数道深深的抓痕。
但食欲却没消停，反而愈演愈烈，催人发狂。
而且苏娜在它眼里变得愈发美味了。
几乎能嗅到她颈下血管里藏匿的甘甜，正在皮下流淌！
“吼！”
杨逸发出一声狼嚎  。
巨大的动静终于把昏昏沉沉的苏娜弄醒了。
她刚醒来，就看见狼化的杨逸如野兽般盘踞在她面前，金色竖瞳绿油油的，大量涎水从狼口流出。
“你.....”苏娜刚开口就被打断。
“快！想个法子！
我忍不住想吃东西，已经快要控制不住了！”
杨逸从焦黑蠕虫戒指里拿出好几个黑面包罐头，连着罐头一起吞了进去，发出惨烈的咀嚼声。
“要么把我绑起来，但要快，或者...”
杨逸转头看向实验室门口，准备离开魇星号。
苏娜则短时间内恢复了镇定，从百宝袋内拿出了一根很粗的针管，里面是蔚蓝色的药剂。
“这是...”
杨逸有些眼熟，在梦境里曾见过。
“安眠魔药！
之前制作了二十瓶，我留了两瓶。
注射会比喝生效要快，可以短时间内让你睡着！”
苏娜回道，似乎早就有准备。
杨逸点头，解除了狼化。
苏娜则给他来了一针。
刚注入，一股睡意就涌了上来。
“别抵抗，不然就没效果了。”苏娜补充道。
杨逸则感觉嘴里有一股熟悉的甘甜，没有抗拒，直接躺倒睡了过去，睡得很沉。
食欲也无法打破这安眠。
没了躁动的杨逸，实验室安静下来，只是有些乱。
苏娜看向杨逸弄出来的烂摊子。
两张金属桌明显形变，桌面还有爪痕，已经不能用了。
上面还有杨逸留下的血迹，以及一些污渍。
地上则更乱，还有消化物得处理。
她看向角落里装着丰饶之果的盒子，又看了眼时间，走过去补充了一些浓缩胃液。
“一万海螺币一张的金属桌，一下子就得换俩！”
苏娜皱眉，决定等杨逸醒后，再问他要钱。
这些物品都是实验室提供的，除了初始给的工具外，其他都得用海螺币换。
而且她自己实验时也经常弄坏仪器工具，或者买一些后来发现没用的东西，烧钱的速度很快。
如果回收的话，其价值就只有10%了，如果有破损，那更少。
苏娜看向一动不动的杨逸，手里又拿出了女巫匕首。
这是一个好机会，可以看看杨逸肚子里到底是个什么情况。
匕首接近杨逸的肚皮，准备划开，但刀锋没接触皮肤，突然又停了。
苏娜扭头看向熟睡的杨逸，忽然改了想法。
要是弄醒他就不好了，可能会很生气，而且也不好解释。
匕首收回，苏娜换了个打算，伸手触碰杨逸左手挂着的细小焦黑蠕虫。
她记得当初杨逸手里有一颗可疑的红色宝石，当初被他鬼鬼祟祟地收了起来。
这可能是之前扭蛋抽到东西，藏起来肯定是秘密道具，她有点好奇。
偷偷拿出来看看，杨逸应该不会发现。
苏娜获得了焦黑蠕虫戒指的信息，但无法使用，因为装备在杨逸身上，除非扯下来。
她掰扯了两下都没扯下来，反倒是杨逸有了反应，突然把左手收了回去，压在了身下。
苏娜大气不敢喘，像做贼一般。
好在杨逸没醒，只是本能般不想被人碰自己的宝贝。
“警觉性真高！”
苏娜暗骂一句，决定下次有机会再试。
..............
8小时后，杨逸醒了过来。
这次安眠魔药的持续时间极短，不知道是不是注射的原因。
他发现自己仍躺在金属桌上，苏娜不见踪影，而且自己左手都被身体压住，已经麻木了，姿势极不自然。
杨逸立刻警觉，查看焦黑蠕虫戒指里的物品，尤其是真理之石，发现没有丢失，这才松了一口气。
“苏娜？”
他喊了一句，但并没有人回应。
对方应该不在船舱。
头顶甲板传来动静，苏娜估计在甲板上活动。
他起身，走向一旁装着丰饶之果盒子，触碰后获得了信息，随即脸上露出喜色。
“终于弄到手了！”
费了不少功夫，差点把命赔上，杨逸终于搞到了丰饶之果，可以升级魇星号到四级了。
不过升级前得把魇星号从这片森林里弄出来才行。
他看了眼时间，发现距自己返回魇星号，已过去十几个小时了。
聊天频道的私聊已经被塞爆，沈冠全几个人发了大量信息。
主要是问情况如何，是否需要帮助之类的。
因为杨逸一直没回复，新世界船团已经在来的路上了。
农夫号的异常状态已解除，但这艘船依旧没脱困，和魇星号一样，困在森林里。
“我睡了一觉，抱歉，没来得及回信。”
杨逸给沈冠全发去私信，告诉他腐鲸事件已经落幕，但残留的森林需要花时间处理。
要他带些人过来，这样拆森林的速度也能快上不少。
之后杨逸看向自己的肚子。
经之前那么一抓，这暴食之口好像老实了不少，配合多了。
而且他明显感觉肚子里有颗东西，像是难以消化的结石，味道苦涩。
他张嘴，一根细长的舌头顺着喉咙爬了上来，末端是一颗包裹透明粘液的卵，翠绿色的，像宝石一般。
.........
另一边，希望号，带着几百艘四级普通船，以及铁头号正前往农夫号所在的坐标。
“睡了一觉.....？”
沈冠全压根不信，感觉杨逸在说谎。