# 第303章 各种收获

“肢体强化术！”
杨逸连续使用肢体强化术，先后强化四肢，整个人身高暴涨到接近四米的高度。
魔素也大量消耗，扣了20点。
之后杨逸再度尝试举起鼠头，这次没花几秒，就把它扛了起来。
“可行！”
杨逸的四肢肌肉膨胀，皮肤撑裂，甚至血管飚出了些许鲜血。
之后他迈出坚定的步伐，扛着鼠头，往通向C区港口的宽敞通道走去。
他的每一脚都很重，踩在垃圾泥沼里，产生不小的动静。
但在离开泥沼后，他的脚步逐渐变快，到最后甚至跑了起来，踩在有积水的金属地面上，发出啪啪啪的沉闷响声。
跑出千余米后，杨逸的狼脸已经涨成了猪肝色，但依旧在咬牙坚持，精力已经低于20点了。
换成常人，估计已经昏厥了，但杨逸因为癫狂状态的原因，不会昏厥。
好在到了这个地方，地上已经没有积水了，全被一些不起眼的下水排口排了出去。
又过了约8分钟。
杨逸已经离港口位置的电梯不远了，但肢体强化术的持续时间也到了尾声。
他的四肢像泄气一样，迅速缩小，骨骼发出难以承受重负的嘎吱响声。
轰！
杨逸把这沉重的鼠头扔在地上，背靠着鼠头开始休息。
如果有赎罪者铠甲，他应该是可以搬回去的，因为那套铠甲有恢复精力的效果，只可惜被苏娜没收了。
“苏娜，你让小几把机器人小队喊过来，这老鼠脑袋太重了！”
他发信给苏娜，准备叫几个援军。
“小几说这个通道有运输履带，放在上面就行，根本不需要搬。”
“额.....”
杨逸看向脚下，发现地面的确不同，不是那种光亮的金属面，而是增大了摩擦力的磨砂面。
他一直踩着污水过来，根本没注意脚下，跑到后面更是没功夫管了。
“怎么弄得我像个野蛮人似的？”
杨逸忍不住吐槽自己。
但这次搬运并不亏，因为他获得了大量经验，基础力量得到了提升。
而且基础精神也突破了10点，来到11点，下一级所需经验依旧是32000。
他站起身，往前走了几百米，来到水下电梯旁，按下了运输键。
身后的传送履带便开始拖着那巨大的鼠头往前移动，直到进入宽敞的电梯。
杨逸按下往上的按钮，电梯间立刻闭合，开始缓缓上升。
C区的露天港口里。
靠里侧的一片水面忽然有了动静，升上来一个巨大的货运电梯间。
前后电梯门打开，一面正对C区的入口，另一面则可以当场码头使。
后面就比较简单了，因为有现成的帮手。
杨逸把魇星号开了过来，靠着魇星号上面的大量藤蔓，以及白骨手臂，把这巨大的鼠头搬上了船，并进一步将其吊起，往处刑架靠去。
“用力！”
杨逸站在处刑架下方的小平台上，大声喊着，要下方的藤蔓用力。
“还差一点.....好，停！”
巨大的鼠头吊在杨逸身下不远处，再往上就得让古骸手臂帮忙了。
因为这里是高点，吊也最多只能到达这个位置。
大量古骸手臂抓住鼠头，递了上来，但出力的主要人员依旧是杨逸。
因为场地限制，古骸手臂数量有限，无法完全托举起这颗鼠头。
但好歹还是送上来了。
不待杨逸继续把鼠头送上去，处刑架上的铁丝就伸了过来，直接刺入了鼠王的头颅并缠绕，把鼠头接了过去。
杨逸看了过去。
他很好奇这长度三米五的处刑架如何固定着巨大的鼠头。
但接下来的一幕让他大跌眼镜。
只见这颗鼠头在处刑架的作用下缓缓缩小，最后变成了一颗直径两米的狰狞鼠头，大半皮肉脱落，暴露出骸骨。
“处刑架还能改变猎获的体积大小.....”
杨逸诧异道，感慨其不愧为无法升级的特殊建筑。
同时，他也获得了鼠王头颅的猎获效果。
【评价：取自安家鼠之王的头颅，其凄惨的模样，让爱鼠人士都不敢吱声。
它证明你消灭了一整个鼠鼠王国！
效果：船只容量+30000，耐久+5000，船体外观变化，获得船只技能——召唤骸骨鼠群。】
【召唤骸骨鼠群：可召唤数量一万的骸骨安家鼠，活动范围限制为船中心三千米范围内，尽数死亡后会在24小时后重生。】
----------
“好像有点厉害.....”
杨逸看完信息道。
毕竟这属性加成比蜘蛛女王的头高多了。
要说缺点的话也有，没有加船只的移速。
不过杨逸现在正好急需容量，因为手头有大量物资要出售。
他从桅杆滑了下来，发现魇星号的外貌也有了变化，在甲板多了一层黑色的毛毯，踩上去质感很不错。
而且不仅甲板，在房间内，以及船舱内也铺了地毯，算是舒适方面的升级。
而且这种地毯无需搭理，会再生，也不妨碍古骸手臂和藤蔓的活动。
船体外侧就没有毛毯了，这毛毯只存在于玩家走动的区域。
杨逸还在检查魇星号的变化，另一边苏娜也完成了探索，要杨逸用爪钩把她和小几机器人抓上船。
“这是？”
杨逸进到实验室，发现实验室桌上多了两个东西。
一个有金属外壳保护的注射器，里面装有某种红色液体。
另一个则是一把光束手枪，和杨逸和在梦里使用过的大功率光束炮一模一样，而且崭新得像刚拿出来。
“我又搜索了C区的其他两个实验室，还包括医院的药剂室，最后找到了这个，一支血族的血清药剂，注入后有概率转化成吸血鬼。
另一个是试做型光束手炮，保护在透明材料盒子里，需要密码才能打开，土著没能取走。”
她回道，同时把物品信息发给了杨逸。
【名称：血族的血清】
【类型：消耗品】
【品质：极品】
【简介：从血族心脏中抽取血液制备成的血清。
将其注入心脏，可快速修复当前伤势，再生残肢，并有一定概率转化成吸血鬼，极低概率转化为血族。】
---------
【名称：试做型镭射手炮（0/30）】
【类型：宝物】
【品质：极品】
【简介：科技产物，功率极高的镭射手炮，靠光束产生的高温裂解敌人的尸体，威力比普通镭射手枪强的多，但能耗也高得多。
一颗魔石可以提供十发弹容，满充能弹容为30。
有效射程100米，精度极高。】