# 第283章 被捉

杨逸从港口进入避难所内部，计划前往水下3层的生化实验室。
里头走廊很空，亮着红色的应急照明灯，没有可疑的人影。
原本走廊里的玩家，要么进入港口被杨逸给杀了，要么趁乱不知道逃到哪里去了。
走廊内部，随处可见洒落在地的文件档案或杂物，例如落单的鞋子，碎裂的眼镜，以及血迹和身穿白大褂的尸体。
杨逸蹲下身子，摸了一下地上的血迹。
未干，应该死亡不久。
他又检查了一下对方的尸体，在上面发现了一只寄生的安家鼠，被杨逸用光束炮蒸发，留下一滩滚烫的浆糊。
“看来不是所有玩家都被毒素改了认知。
刚刚内部也爆发了冲突。”
他强忍吸血冲动，捡起一旁的纸查看了一番。
这像是某种清单或实验数据。
上面的字母和文字他都认得，可排在一起他就完全看不懂了。
换成苏娜或许能看懂。
杨逸试了试系统的拍照功能，但提示场景特殊，无法拍照。
于是他把纸丢了，径直前往楼梯间。
沿途还有一些办公室，从窗户或门往里看去，可见凌乱倾倒的桌椅，尸体，以及神出鬼没的安家鼠。
他也数次遭到安家鼠袭击，但都被他用脚踩死或者用光束炮给射死了。
靠近楼道，杨逸听见里头有动静传出，像是光束枪射击声音混着一些咒骂和惨叫声。
杨逸提高了警惕，查看自己的气血上限，发现足足有180点。
这么高的血上限，即便被光束枪射上十几发，他也不会死。
因为高等吸血鬼在心脏被破坏前，不会即死，而且死亡后也能复活，除非血上限耗尽，或被银质武器之类的特殊武器洞穿心脏，才会彻底死亡。
心脏位置则是吸血鬼的秘密，一般只有吸血鬼自己知道。
杨逸也不知道自己心脏位置在哪。
他进入楼梯间，枪口朝下瞄准，缓缓下楼，因为声音是从楼下传来的。
来到水下二层，他终于找到了骚乱的来源。
只见一台机器人正使用光束炮攻击廊道里的幸存者，尽管他们都在喊自己没被控制，但炮口却没停。
“狄杰船长。”
那台机器人看见了杨逸，立刻停下攻击，滚动轮子跑了过来，体内的武器也尽数收回。
它们不是血肉之躯，不会被老鼠寄生，在这种时候比活人还可靠，只要程序不出错。
杨逸眯眼查看其编号。
这编号位于机器人桶装身体的下侧，由十三位数字组成，记录了生产时间和批次，小几尾数为8，这台也是。
但目前，它还不会这么称呼自己，而是称自己为8号机器人。
“船长，我是8号机器人。
正按魏博士的指示，搜索幸存者，但目前仍没有找到。”
8号机器人汇报道，同时有人类的惨叫声从里侧传来。
“啊啊啊啊！”
看来这一层不止一台机器人。
而且它们找幸存者的方式......不太友好，或者说，对幸存者的定义比较严格。
杨逸刚准备问有关魏倩的情报，但还没张口就被八号机器人打断了。
“魏博士在实验室等你，让我给你带路。”
它转动身子朝楼下走去，看来一直在等杨逸。
后者瞥了一眼二层，里面惨叫声已经快要停歇了，看样子没找到“幸存者”。
他跟着八号机器人往下走，同时听它汇报状况。
“因未知原因，C区实验室区域的玩家都睡着了，且做了个美梦。
安家鼠则趁此机会大肆传播。
这不是偶然发生的意外，而是有人在幕后推动这一切......”
........
“目前情况紧急，魏博士启用了第一代人工智能机器人，搜索幸存者。”
“好了，到了！”
八号机器人转过身来。
杨逸紧跟其后，来到了那个熟悉的安全门前。
当初这里的透明墙和光束枪可是让他头疼了好一会。
但这次例外，他是船长，这里的门他都可以直接打开。
杨逸进入安全门，八号机器人紧跟其后。
里面是隔离间，这里的流程他也清楚，需要隔离消杀一番，才能进到实验区。
但这次似乎有些不对。
身后安全门下落的速度有些快，而且房内亮起了紫色的灯。
“紫外线？”
杨逸愣了一瞬，立刻意识到了这是什么。
然后他的身体就像遇见了强酸一般冒起白烟。
“魏倩，你在搞什么？”
杨逸怒骂道，浑身灼疼难耐。
但并没有人回应他，紫外线却越来越强。
这是一种不可见光，但吸血鬼可以看见，而且感觉这光非常刺眼。
他立刻开枪，尝试用大口径光束炮破门。
【前方为安全区域，未得到授权，禁止攻击】
“靠！”
杨逸把光束炮摔到地上。
这东西是魏倩的造物，很可能在设计之初就设置了后门。
他立刻使用血之棘轮，在手腕划出一道伤口。
但流出的血液遇上紫外线立刻沸腾，根本不能凝聚出武器。
最后，他能使用的武器仅剩拳脚，但攻击后发现，尽数墙前还有一层看不见的透明墙。
这墙硬度杨逸是知道的。
想凭借着点力量属性击破，几乎不可能。
“开门！”
杨逸尝试下令，但房门纹丝不动。
他的船长权限在这里似乎不好使。
“没用的。
C区的S权限在我手上，而且是你亲自分配给我的。
连这都不记得........看来你的确不是狄杰。”
女子的声音从杨逸身后响起，来自八号机器人。
它被魏倩远程接管了，甚至可能一开始就处于接管状态，和杨逸说话的人，从头到尾都是魏。
“你...！”
杨逸转过身来怒视魏倩，同时心中暗自震惊。
他不知道对方是如何看穿自己的，样貌明明一模一样。
哪怕脸因月亮的缘故脸有些走形，但此刻也恢复的差不多了。
“你到底是谁？
用什么手段取代了狄杰？
还有.....真正的狄杰去哪了？”
八号机器人的指示灯闪烁，一连抛出三个问题。
杨逸一时不知如何回答，因为答案有些离谱。
“你有60秒时间作答，否则你会被高强度紫外线杀死。”