# 第375章 店铺排名

杨逸查看店铺排名，里面共100家店铺，独眼的精品杂货店也在其中。
他换到海上风云版块，查看更新公告，里面有具体说明。
【.......每天交易时间有限，为让大家都  列了100个最受欢迎的店铺，将定期维护更新.....】
“推荐榜......”
杨逸回到之前的界面，这下总算弄明白这个榜单了。
里面不仅列有店铺，还附带了简短的介绍，说明里面主要卖的什么。
杨逸的店——独眼的精品杂货店也在其中，位列第九。
简介为：独眼大佬的店，啥都卖，特产为活力沙丁鱼汤，可能出现一些猎奇物品。
这排名应该是根据历史成绩排的，因为最近杨逸都没上多少新货，不过今天他更新了一堆物品，品质不高，但勉强算得上物美价廉。
他查看排名更靠前的店铺，多为船团的直营店，例如农夫号直营店，排名第一，主营食物和农副产品。
杨逸点进去看，里面除了常见的食物外，还出售香烟，雪茄，白酒，茶叶以及花生油。
看来农夫号那边已经完全恢复了，弄出了一些农副产品，难怪这么受欢迎，尤其是香烟和雪茄，对一些玩家来说简直是命根子，更别说香烟雪茄有恢复理智的效果了。
而且店里也出售一些特殊作物，例如火蕉和活力椰子，此外还有能量豌豆，净水果，敏捷薄荷。
看来沈冠全最搞到了一批不错的种子，具体信息如下：
【名称：能量豌豆】
【类型：消耗品】
【品质：精品】
【简介：拳头大小的豌豆，需要频繁浇水施肥提供充足的光照才能正常生长，一颗就能让普通成年人类三天不饿。
可长期保持，保质期60天，可制成豆浆或豆制品】
------------
【名称：净水果】
【类型：消耗品】
【品质：精品】
【简介：可以精华污水的特殊水果，包面布满细小的孔隙，会聚集吸走水里面的杂质，甚至能将海水转化为淡水。
一颗净水果个净化1L的污水或海水，不可食用。】
------------
【名称：敏捷薄荷】
【类型：消耗品】
【品质：精品】
【简介：一种特殊薄荷，可加在香烟、雪茄中、茶叶中，口感冰凉，可短时间内提高一点敏捷属性。】
------------
杨逸浏览了一会，就联络沈冠全，买了20L花生油，各种特殊作物都买了些，还有两百支雪茄和二十两茶叶，以备不时之需。
其中茶叶和香烟雪茄都有恢复理智的效果，但香烟雪茄效果更好，其中雪茄可恢复5~15点理智，吸烟成瘾者效果会锐减。
这里一共花费11万海螺币，其中火蕉是杨逸提供的种子，所以只要了个成本价。
接着他开始查看其他排名靠前的店铺，发现这些店铺要么有特色商品，要么就是卖的东西物美价廉。
直到杨逸翻到了一个名字叫垂钓者之家的店铺，排在十一位，简介为：“渔夫号船长的店，商品品质较高，价格较贵，可能出现一些超高品质的商品。”
“贺齐的店？”
杨逸立刻进去查看，发现是个和自己差不多的杂货铺，但里面商品品质都在精品以上，售价也不便宜，甚至有一支极品钓竿在售。
【名称：执着者的钓竿】
【类型：宝物】
【品质：极品】
【简介：一支特殊钓竿，只要每次抛竿确保落在同一处位点，那么钓到珍稀鱼类或物品的概率就会叠加。
期间不能更换位点，不能提前收杆，不能切线，否则加成消失，一周后再次生效。】
售价1200万海螺币。
-----------
“难怪说卖的贵，因为买得起的玩家不多....”
杨逸查看其他道具，发现还有一颗中阶工匠铭石在售，价格999万海螺币。
贺齐这家伙，看来不缺钱，而且极品钓竿都舍得卖，说明他有更好的甚至可能是英雄级钓竿。
【高价回收人类尸体，要求新鲜】
店铺最下面一楼还贴着这样的内容，别人或许不清楚用途，但杨逸清楚。
这八成是给船上那只海妖准备的吃食。
杨逸联络贺齐，简单交流了几句，以比较优惠的价格买下了五颗低阶工匠铭石，花费42万海螺币。
他目前位于奇迹之海外围，几乎不和其他玩家来往，因为海妖琪琪的身份比较敏感。
完成交易后，杨逸就再也没功夫浏览别人的店铺了，因为来自己店里买东西的玩家络绎不绝，他根本没功夫干别的。
直到交易时间结束，杨逸才从忙碌中回过神来，甲板上摆着的装备卖掉了四分之一，都是价值较高的装备，也容易卖，在算上卖的物资，一共收入98万海螺币。
其中鱼人语词典因为能免费学语言，被杨逸卖给大报社换了两万海螺币。
这本书扭蛋出货的概率很低，电子图书馆里没有，算便宜杨逸了，预计一天后将书的内容传给宋英文。
...........
三天时间过去。
先前缴获的装备卖的差不多了，七十多艘船也全部分解，杨逸户头的海螺币更是来到了4,782,787。
鱼人尸堆也在翠西雅的努力下换成了扭蛋，不过没得到太好的东西，尽是些鱼人系装备，例如鱼骨短矛，鱼骨单手斧，品质介于良品与精品之间，被一并卖出。
中午，魇星号所有船员聚在一起，吃了一顿丰盛的午餐，有酸柿子炖鱼、香煎长腿沙丁鱼，土豆焖牛肉（牛肉罐头）。
这酸柿子是土著船里找到的一种食物，因皱巴巴的外貌和褐色的外皮，很难把它和正常的柿子联系在一起，味道很酸，因为是用海鞘酸汁腌制的，不适合直接吃。
吃过午饭后，杨逸又一次来到瞭望台，发动技能，获得了库克岛的坐标。
和先前比，这座岛移动了一两海里，位置变化不大。
确定位置后，杨逸打开船只界面检查。
目前魇星号耐久已完全恢复，缴获的船只也全部分解，是时候出发前往库克岛了。