# 第205章 取盐

铁头号按计划前往会合坐标点。
“不对劲啊.....”
赵铁头陷入迟疑，拿着望远镜观察远处的魇星号。
那是一艘长度超35米，船体大部分构造由骸骨构成的特殊船，棱角分明，上面甚至有会动的白骨手臂，就连船帆都是手臂手牵手组成的。
【令人毛骨悚然的船，你理智下降10】
他一时不确定自己有没有搞错坐标，于是又在大海图上确认了一眼。
“没错呀....这难道就是独眼的船？”
赵铁头再度看过去，发现魇星号甲板上铺了海盐，这才确信是玩家的船只。
因为这艘船，怎么看都不对劲，很像敌对势力。
一条木筏从魇星号上抛下。
杨逸身穿鲨鱼皮泳衣，踩着木筏，用手里的木板划动白色海水，朝着铁头号驶去。
丰饶海域里的风浪并不大，即便是木筏也能安稳航行，只要注意沿途的肉块即可。
“我过来了，你靠近一些。”
杨逸给赵铁头发去私信，并挥手示意。
双方距离也就七八百米，加上是大晴天，视线完全没问题。
赵铁头收起望远镜，看了眼私信，立刻操控铁头号靠了过来，准备接杨逸上船。
既然没弄错人，那他就得执行任务。
十分钟后。
杨逸来到铁头号侧面。
这船长度约三十米，通体覆盖铁甲，牢固可靠，并没有船帆，头部有巨大的尖锐的黑色撞角，乍一看像一只黑色甲虫。
赵铁头这会开放了上船权限，手里提着两桶海盐洒向周边的海面，驱赶那些试图靠近的肉块。
嘭！
刺耳的枪声响起，吓了赵铁一跳。
杨逸击碎了一块挡路的肉块。
他一路过来遇到的肉块都被这样解决了，虽然不能彻底杀死，但碎裂后的肉块短时间内很难聚集起来。
他把木筏固定在铁头号侧面，抓着船体的扶手爬了上去。
甲板上，赵铁头严阵以待。
毕竟独眼威名赫赫，给了他很大的压力。
很快，一位身高超过一米八，身体微胖但壮硕的男子爬了上来。
长期吹拂海风，照射阳光，杨逸的皮肤变成了古铜色，且很多地方都有细小的伤疤。
并不是伤没好，更像是新生的皮肤和老皮肤颜色不完全一样。
“独...独眼？”
赵铁咽了一口唾沫，看着面前这位戴着眼罩和半脸鸟嘴面具的青年男子。
后者点点头。
突然，他的腹部蠕动起来，里面像藏了什么东西。
啪！
杨逸狠狠拍了下自己的肚皮，蠕动顿时停了，之后他尴尬又不失礼貌地笑道。
“我是独眼。
你就是赵铁吧，初次见面！”他伸出右手准备握手。
可赵铁头却有些愣神。
“独眼的衣服底下肯定藏了某种东西！”
他心底暗道，硬着头皮握手，却意外发现杨逸左手里的古董燧发枪不见了。而且他左手小拇指还被一根细小的黑色蠕虫咬了....
“你被什么东西咬了！”
赵铁头立刻提醒道，摸向腰间的老式左轮。
“哦，你说这个。
这其实是戒指，我的一件装备。”
杨逸回道，让赵铁不必如此紧张...
“所以我才不想和这些厉害的玩家打交道....”赵铁的脸有些烫，小声嘀咕。
杨逸则上下打量了一番赵铁。
看得出，他是一位结实的糙汉子，应该没有疏于锻炼，属性应该不低。
两人初次见面，没过多交流，直奔主题，往铁头号的船舱走去。
这艘船比较特殊，船长室或者说睡觉的地方位于船舱，占了一部分空间，所以用于存储货物的空间相对较小。
二十多吨的海盐几乎就把铁头号的船舱塞满。
杨逸扫视一眼，根据包数估算了一下，一共约23吨海盐，完全可以全放入胃袋里。
三十立方米的空间绰绰有余了。（一立方米水一吨，盐密度比水高）
他拿出胃袋，喂了一小块超美味蛋糕让它开口，之后便开始一袋袋装盐。
“之前卖海盗号图纸的玩家是你？”赵铁头出声道。
他越看这个胃袋越觉得眼熟，在确定其功能和使用方法后，就全都记起来了。
这胃袋曾是新世界船团的所有物，但被当成交易品换成了图纸。
不过胃袋的样子好像有了变化，肥了一些....
“是我。”
杨逸点头，没有否认，化身无情的收盐机器，把盐全收进了胃袋里。
“有如此大空间的收纳道具，难怪他说自己来拿。”
赵铁头恍然大悟，心中暗道。
“不过胃袋模样变了，难道成了极品道具？”
他想问，但最终还是没开口。
前后不过十分钟，杨逸已经把二十吨海盐全收进了胃袋里，余下的并没有去拿。
毕竟铁头号回去也需要海盐保障安全。
如果盐的量不够，到后面还可以找沈冠全要。
杨逸拿完就动身离开，并没有在铁头号上久留的意思，乘着木筏朝着不远处的魇星号靠去。
赵铁头则站在船头，默默注视其离开，并暗中和沈冠全联络。
他把魇星号的照片，和杨逸的照片都发给了沈冠全。
“他就一个人，没有同伙？”
“是的。”
“只拿了二十吨海盐就走了吗？”
“对。”
“那你带队伍回来吧，他似乎不喜欢被人跟着。”
“明白！”
赵铁得令，操控铁头号掉头，准备返回新世界船团，距离并不算远。
.............
希望号上。
沈冠全正在看魇星号和杨逸的照片。
“一个人...骸骨船，那他说的人手在哪？”
沈冠全有些困惑。
他将照片放大，想看看船上是不是还有其他人，可没有任何发现，除了几根似乎会动的白骨手臂。
“独眼说的人手...该不会是指这些鬼东西吧？”
沈冠全的脸有些僵。
.............
魇星号这边。
杨逸注意到了后方的动向——铁头号正调头离开。
等他回到魇星号甲板，铁头号已经开出去老远了。
但再远，也在窥视技能的范围里。
他操控船只，继续追踪农夫号，同时监视铁头号的动向，确定它到底是走了还是在跟踪。
在发现对方带了十几艘船往下头也不回的离去，这才关掉了影像。
看来沈冠全并没有跟踪上来捡漏的打算。
不然双方很可能会撕破脸皮。