# 第277章 我，鼠鼠侠！

战斗结束，杨逸开始检查收获。
这次共收获安家鼠尸体一堆，数量应该在三千以上，全被藤蔓吸干了血肉，几乎只剩皮毛，刚好可以用于制作装备。
再有就是那三只已死亡的鼠奴，以及两把带上来的光束步枪了。
杨逸捡起一把上手检查，感觉很有份量。
枪身呈银白色，表面布满污渍与划痕，透着一股岁月气息。
【名称：老旧的镭射步枪（072/123）】
【类型：宝物】
【品质：精品】
【简介：科技产物。一把老旧的镭射步枪，弹容衰减，但基础功能完好，并不影响使用。
有效射程为120米，射击间隔为1.5秒。
需使用魔石进行充能，一颗魔石可提供30发弹容。
会射出炙热的镭射光束，威力比镭射手枪大，但能耗高。】
----------
杨逸手尝试瞄准，找找感觉。
握感还是很不错的，符合人体力学。
只是杨逸没学习过枪械，姿势不怎么标准，全凭感觉来。
恰好，老船长钓的鱼上钩了，拉出了海面。
杨逸瞄准那条人头章鱼，不等其开头就按下了扳机。
滋！
像滋水枪一样，一道蓝色刺眼的光束射了出去，正中挂在鱼线上的人头章鱼，当场被打成了一滩粘液洒落在船头。
“威力不错，弹道速度快，扣下就中了，不愧是光束武器。”
杨逸大致了解镭射枪的特性了——弹道快，弹容大，而且精度高，
缺点就是射程一般，且不能连续发射，再有就是，弹药烧钱。
现在市场里魔石的售价为500海螺币一单位，这还是参考的黄金商会的售价。
所以这光束武器很烧钱。
从经济效益讲，不如扭蛋给的枪械，基本都是无限子弹。
【老船长很愤怒，决定罢工一天。】
活动日志弹出提醒，杨逸抬头看去。
只见船头的老船长把自己脑袋摘了下来，举着骷髅头对杨逸龇牙咧嘴，下巴不停开合。
杨逸没在意，反正又不准备开船去哪。
他把两把镭射步枪收好，准备抽时间和手枪一块卖掉。
在避难所号的鼠巢内，可能还存在不少这样的枪械，到时候杨逸可以狠狠的当一次军火商，倒卖军火赚钱。
他把一只鼠奴的尸体收入戒指，之后爬上了桅杆测试了其猎获效果。
和骸骨差不多，只增了两百船体耐久，技能依旧是召唤骸骨老鼠，数量10只。
看样子完整尸体和骸骨的猎获效果差距不大，至少鼠奴是这样的。
他回到甲板，将三只死亡的鼠奴投入怪物扭蛋机，获得了三颗扭蛋。
【你获得鼠鼠侠披风*1】
【你获得低阶工匠铭石*1】
【你获得魔石*10】
杨逸查看物品属性。
【名称：鼠鼠侠披风】
【类型：宝物】
【品质：珍品】
【简介：使用巨型安家鼠皮毛制作的魔法披风，敏捷+1，裹住身体可隐匿气息，变身鼠鼠侠，外形为胸口有巨型鼠头的人形生物，持续时间两小时，冷却时间24小时。
期间遭受大伤害或持续时间结束都会变回来，可听懂鼠鼠的语言。
鼠鼠侠，我当定了！】
------------
杨逸读完物品信息愣了一会。
“变身道具？”
他穿上披风进入船长室，在镜子前仔细查看了一番。
这就是一件普通的黑毛披风，上面的毛还有点硬，摸着扎手。
随后杨逸用披风裹住自己身体，发动了名为鼠鼠侠变身的物品技能。
披风开始蠕动，上面的鼠皮像是活了过来，重新塑形，把杨逸装扮成了鼠鼠侠。
他的胸口出现一个巨大的鼠头，活灵活现，但实际是空心的。
而且身体基本都被鼠皮包裹了，看起来就像一只鼠人。
而且他的脸颊，额头也寄生了好几只安家鼠，甚至还会动，但实际全是空壳。
杨逸摸了摸，发现还有反馈，这些空壳老鼠会发出吱吱的叫声。
“吱吱！”（不要碰我！）
“吱吱！”（别乱摸！）
“吱吱！”（我要咬你！）
杨逸像发现新奇的玩具一样，每只都摸了一下，发现它们只会这三句词。
但应付其他老鼠，用于伪装已经足够了。
“吱吱吱吱吱吱。”（效果还不错，有这装备，我可以试着混进鼠巢。）
“吱吱吱吱。”（居然连说话也变了？）
杨逸看向镜子，发现自己脸上的嘴没有动，而是胸口的巨大鼠头在张嘴说话，说出来的话也变成了鼠鼠用语。
“苏娜，我抽到了一个宝贝！”
杨逸把物品信息分享给了苏娜，同时拍了一张鼠鼠侠的靓照发了过去。
数分钟后，苏娜才发来回信。
“从照片上看，非常逼真，几乎和鼠奴一模一样。
等我把毒药制作出来，你可以变成鼠鼠侠，潜入内部尝试投毒。”
她回道，想法和杨逸不谋而合。
试完效果杨逸就解除了变身。
因为这变身挺难受的，像被毛皮包裹了，非常的闷。
他把鼠鼠侠披风收入戒指，查看外头的安家鼠尸体，心底有了新计划。
他原本是准备制作衣服裤子和手套的，但鼠鼠侠披风的出现给了他新选择。
通过仿制鼠鼠侠披风，杨逸很可能可以制出鼠毛披风。
虽然没有变身效果，质感也差，但抵御黑暗的效果应该还是会有。
杨逸曾经制作过火绒毛皮，虽然有系统辅助，但针线活还是会一点的。
他拿出简易针线，忙活了六个小时，在制出几件失败品后，终于缝出了一件丑陋的披风，并得到了系统的承认。
这披风有明显的缝线，是用一块块大小不一的鼠皮缝出来的，像是乞丐补丁款。
但其边缘有经过修整，并进行了封边处理，制作者还是比较认真的。
属性信息如下：
【名称：鼠鼠侠披风（低仿）】
【类型：宝物】
【品质：良品】
【简介：使用安家鼠皮毛缝制的披风，原型参考为鼠鼠侠披风。
因手工拙劣，不得其精髓，无任何加成效果，且很丑陋。
但设定用料，耐用性良好，皮毛也经过干燥处理，对黑暗有一定抵御效果，但最好不要靠这件皮肤在黑暗中长期活动。】
-----------
“还行！”
杨逸满意点头。
虽然系统说这东西不咋地，但其本人并不在意。
因为这披风是抵御黑暗的装备，在市场上没什么竞品，想卖并不难，尤其是卖给无光之海的玩家。