# 第22章 拒绝死亡

“苏娜，我们得爬上桅杆，才有一线生机！”
杨逸判断道。
他观察过魔鬼鲨的动作，发现它们在甲板上只能跳跃，且只有后肢。
这意味着魔鬼鲨不具备攀爬能力，他们只需躲到桅杆上，便能立于不败之地！
说行动就行动。
杨逸左手持燧发枪，右手持海蛇之牙，远程近战兼备。
但苏娜手中却没有合适的武器。
用那小匕首对付鲨鱼，太危险了。
“我房里还有一把弓，等会跑过去的时候拿一下，你正好用。”
苏娜点头，狂风吹得她发丝乱舞。
她脸上并没有害怕之色，相反，还有些小兴奋，时不时看向魔鬼鲨。
“我要一条完整点的鲨鱼，尤其眼球必须完整！”苏娜忽然出声道。
“等活下来再说！”
两人立刻行动，往右船舷跑去。
鲨鱼都聚集在左船舷，走右船舷相对安全一些。
两人伏低身子，迎着强风快速前进。
右船舷这边船长室没有门，但杨逸可以临时开一个门，用他手里的燧发枪。
现在冷却时间应该刚好。
杨逸一枪击出，直接轰出一个大洞，刚好够探身进去拿东西。
他摸了摸，找到了摆在墙角的海盗长弓，一起拿出来的，还有二十多根简易木箭，全涂了毒。
他把弓和箭矢都交给苏娜，随即二人赶往中庭。
中庭风小很多，位于船长室和船舱之间，风被挡住大半，对射箭影响较小。
刚迈入中庭，一条魔鬼鲨就从侧面阴影扑出。
若不是杨逸发现及时，恐怕已经被其扑倒在地。
他拔出海蛇之牙，刚准备攻击，但背后却冷不丁射出一支箭矢，正中魔鬼鲨的眼球。
这眼球似乎是双髻魔鬼鲨的要害，被刺中后，它就彻底陷入了混乱，在地上滚个不停，失去战力。
杨逸回头瞥了一眼苏娜。
“箭术这么好?”
两人继续跑向桅杆。
这时候，甲板中庭已经有七八条魔鬼鲨了。
它们都在甲板左侧，一看见两人，像蛤蟆一样跳了过来。
苏娜大显神威，不停拉弓射箭，精准命中每一条鲨鱼的眼球。
尽管这鲨鱼的眼球很大，发光又显眼，但每一箭都中，也太厉害了！
“你之前是干什么的？”杨逸咽了一口唾沫问道。
“学医的。
但我中学时期，拿过省射箭冠军，能进国家队的那种。”
“你不早说！”杨逸无语道，“之前打海妖的时候，怎不见你用弓?”
“我被偷袭，弓掉海里了....”
“额....”
早知道苏娜这么厉害，他就准备足够多的箭矢了，根本不怕这些跳跳跳的鲨鱼。
可现在，他们箭矢有限，不能恋战。
一些魔鬼鲨甚至游到了右侧，准备两面夹击。
不断有新的鲨鱼跳上甲板。
好在两人都已到达桅杆下方。
趁着新来的鲨鱼距离还远，两人得抓紧时间，爬上桅杆才行！
“你先，上去后射箭掩护我！”杨逸背靠桅杆，盯着两侧逐渐接近的鲨鱼。
这是他思考过最合理的方案。
若是杨逸先爬，他手里能用的只有燧发枪。
虽然威力大，但在这种情况下，远不如可以多次射击的弓箭好用。
苏娜也明白杨逸的意思，没浪费时间，把弓箭塞入百宝袋就开始攀爬。
杨逸横握海蛇之牙，左手持枪，摆出战斗架势。
左侧鲨鱼先到，跳起朝杨逸扑过来。
杨逸观察它们很久了，发现到这鲨鱼有个特点，那就是只会往前跳。
它们在跳跃之前，会先选定方向，脑袋朝准哪，就会往哪边跳。
利用这个特点，杨逸顺利侧身躲过鲨鱼的扑击。
他趁着鲨鱼错身而过之际，一剑刺出，直接捅进了魔鬼鲨的鳃孔里。
魔鬼鲨去势不止，身体被划开一道巨大的伤口。
落地后，一堆内脏流出，眼看是活不成了。
“能行！”
杨逸眼观六路，再次躲开一条鲨鱼的扑杀。
然后他如法炮制，将海蛇之牙捅进了它的腮孔里。
通过这种方式，他杀死了三只围上来的鲨鱼。
可杨逸并非身经百战的战士。
不久之前，他还是一位卧病在床的病人，连站立都做不到。
这蹩脚的剑术，只是因为他善于观察，足够冷静，才用的出来。
而且也不是次次都能成功.....
在第四次，他失误了，躲的不够及时，被鲨鱼一口咬在右肩。
钻心的剧痛让他差点昏厥。
好在杨逸意志坚韧如钢，立刻把燧发枪抵在双髻鲨那扁平的脑袋上。
这一枪可一定要响啊！
杨逸扣动扳机。
咔！
这破枪居然在关键时刻又哑火了。
“该死！”
杨逸没放弃，当即另作打算，右手松开海蛇之牙，换到左手，刺向鲨鱼。
恰在这时，一根箭矢贴着杨逸头皮射了过来，正中鲨鱼眼球。
后者吃痛松嘴，杨逸得以挣脱，只是右臂已是血肉模糊。
“快些上来！”
苏娜催促道。
她坐在横杆上，离地大概有五米，鲨鱼根本够不到，很安全。
此刻她弯弓搭箭，发挥巨大战力，掩护着杨逸爬杆。
“我箭矢不多了，你最好快一些！”
杨逸把燧发枪别在腰上，强忍剧痛，开始攀爬。
后面赶来的鲨鱼都被苏娜射中，杨逸暂时是安全的，但他爬的很慢。
他双腿发力，左臂和脸颊紧贴桅杆，奋力向上爬。
“你快一些，我箭矢只有三根了！！”
杨逸才爬两米，就听闻噩耗。
很快，最后三根箭矢也射完。
苏娜只能一手紧抱桅杆，尽量伏低身子，试图拉杨逸一把。
奈何距离不够。
就在这时，一条鲨鱼蓄势待发，朝杨逸跃起，一口咬在他小腿上。
牙齿和骨骼发生碰撞，发出瘆人响声。
“杨逸！”苏娜惊呼道。
杨逸身形一顿，肉体剧烈颤抖，因剧痛感到恶心反胃。
但他不敢放手，紧咬牙关硬撑。
因为他知道，一旦松手掉落，他必死无疑！
这条鲨鱼就这么挂在杨逸腿上，利齿撕裂他的伤口。
杨逸头晕胸闷，视野因泪水变得模糊。
他低头看了一眼鲨鱼，看见了两颗巨大猩红的眼球。
它似乎在笑......
笑杨逸这么努力，也难逃一死！
“休想....”
没来由的，一股怒火在杨逸胸腔炸开，火辣无比。
同时日志弹出信息。
【？？？？条件达成，直面死亡3/3，你解锁天赋——拒绝死亡！】
【拒绝死亡：当气血10以下，或受到致命伤害时触发，气血不会低于1，拒绝死亡，持续5分钟。
同时，除精神外全属性+2，精神-2，理智-50，之后会进入24小时的虚弱期，除精神外全属性-2。（虚弱期间，拒绝死亡不再生效）】
PS：拒绝死亡，可突破凡物属性极限。
【你的理智低于50，进入癫狂状态，免疫大部分精神负面状态，力量+2，敏捷+1，体质+1，精神-2，无视疼痛，不知疲倦，英勇无畏，直到理智恢复。】
双重加成下，杨逸力量来到了惊人的8点，精神则变成4点。
他双眸泛红，眼里全是血丝，原本垂下的右臂不知怎得又恢复了力量，死死抱住桅杆。
同时，他伸出左手，抓向下方魔鬼鲨的眼球，随意一握，竟将那眼球捏得爆裂开来，汁液四溅。