# 第417章 死疫之海

魇星号穿过海上一道明显的分界线，来到了另一片海域。
和之前在玩家论坛里见过的其他海域的图片一致，无光之海和其他特殊海域之间存在明显的分界线，并没有过渡区域，黑暗只会停留在无光之海这一侧。
这一点奇迹之海也不例外，玩家可以靠分界线外围蔓延的黑暗来确定自己是否离开了特殊海域。
头顶的天空则逐渐由暗转亮，开船靠近就像经历凌晨，一直到边界线附近，天空完全从黑夜蜕变成了白天。
“那是太阳.....？”
杨逸不敢置信道，看向极远处的天空，那里挂着一颗古怪的球体，体积相当大，只是因为隔得远，所以看起来小。
他使用三眼观察，视野里并没有色彩，但舌头感受到的轻微灼热感疑似从那个天体射出。
“警告，检测到高剂量的伽马射线。
如果长时间暴露在该射线下，可能导致皮肤坏死，头发脱落，视网膜烧伤，甚至破坏DNA遗传物质，长出肿瘤，内脏出血，全身感染等一系列可怕后果。”
小几也在一旁，出于职责对杨逸发出警告。
后者听完陷入沉默，数秒后才开口：“小几，老实说，你是不是故意的？”
“不是，这是我出厂时就预设好的程序。”
小几如实回道。
不过杨逸并不相信，继续掌舵并放缓了船速。
从外观看，他就是一只身高过三米的狼人骷髅怪，别说皮肤肌肉了，甚至内脏都没有，身上除了畸变器官全由水晶构成，压根不会出现小几刚刚说的危险。
大量细绳状红色纤维像肌肉神经一样从腹腔盆腔内蔓延而出，互相缠绕，控制着这具骸骨之躯。
实际上，这都是暴食之口的舌头，数量越多，他就越能进行一些细微的操作。
经两百多天的特训后，杨逸早已经放弃数舌头的数量了，估计要以万计，不然无法像正常人类一样活动。
大剂量的伽马射线照在暴食之口的舌头上，带来些许灼热感，仿佛和太阳距离很近。
但远处的那颗球体，怎么看都是人造物，像一颗人造卫星。
“小几，这片海和天空是什么颜色的？”
杨逸突然问道。
尽管他使用了三眼，但视野里并没有色彩，只能询问小几来填补这片空白。
“黄绿色的，天空和海水都是差不多的颜色，那颗天体正发出黄绿色的光。”
小几回道。
杨逸点头，将其记录在系统里，后续可以发在论坛，换取一定的收益。
“黄绿色的海，还真是第一次见.....”
杨逸继续操控魇星号向前。
这里空气中也弥漫着一股怪味，很像消毒水的味道，隔着老远就能闻到了，进入其中更是觉得刺鼻。
杨逸靠着暴食之口的舌头，也能感知空气里弥漫的味道。
他久违的查看天气界面，已经很长时间未曾关注这个界面了。
-----------
＜今日天气＞
你当前处于死疫之海，请做好个人卫生防护，避免感染死疫。
地点：死疫之海
时间：12点17分
光照时长：23小时（每日）
气温：21℃
风力：微风，2级
-----------
“果然来到死疫之海了。”
杨逸早有猜测，不过系统日志里进一步确定了这个结论，他没有误入其他海域。
魇星号继续维持之前的航向，朝前方驶去，航速为60节。
离开无光之海后，大型黑暗之核增加航速，减少黑影袭击的效果已消失，魇星号航速从70节跌落回了60节，狰狞之绿提高航速的效果并没有激活，结晶化后这项船只技能就被冻结了。
不过变成结晶船也不全是坏事，基础耐久比之前提高了一万，且更加坚固了，部分船体尤其底舱和龙骨，硬度相当高。
杨逸熟练操控肉体，十几秒后就爬上了处刑架，手里拿着已经化作结晶的鱼人大贤者残骸挂了上去。
信息略有改变，但猎获效果和之前比大差不差。
【评价：鱼人之王、鱼人大贤者库里奇被消灭后剩余的残骸，被某人缝合，又感染了结晶病，最终变成了如今这副惨样。
效果：船体耐久+15000，容量+5000，航速+5，鱼人敌意-200%，不再遭到鱼人袭击。
同时，船上成员阅读效率提高100%，阅读魔法书理智损耗下降50%，可抵御鱼人诅咒。】
---------
远航时，航速是最高优先级的属性。
可惜魇星号目前还没有大幅提高航速的猎获，不然这次航行需要的时间会缩短很多。
两百多天的航行，让杨逸再度意识到这片海域有多大。
哪怕凭空刷新上百亿的人口，分散开只怕也难得见上一面。
这段时间，他一直和余大伟保持着联络，毕竟两人的目标相似，应该都在死疫之海或死疫之海周边。
他那边还没有到，考虑到钢铁雄心号的航速，估计花的时间会比杨逸长很多。
简单调整了一会后，杨逸又发动了瞭望台的扫描技能。
不过得到的海图里并没有岛屿，于是他索性让老船长按既定路线继续前进，自己则来到甲板，拿起结晶化的苍白蠕虫钓竿准备钓鱼。
小几很快也加入其中，拿着好几根钓竿一起钓。
这段时间，光靠鱼获和买入垃圾转化获得的结晶，杨逸就小赚了一笔钱，账上余额来到12,782,787海螺币。
要不是结晶纯度和转化结晶的物质品质有关联，杨逸这会估计都成大富豪了，可惜没这么顺利。
高品质的素材拿来换水晶甚至晶钻，并不划算。
【你钓到一条长腿沙丁鱼】
【你钓到一条囊肿刺豚】
【你钓到一条多头鲭....】
一条从未见过的怪鱼被拉上了甲板，长度约三十厘米，鱼身呈梭形，扁平且有细密的鱼鳞。
但这鱼头部有很多个鱼头，挤在一起呈球形，鱼嘴不断开合。
【名称：多头鲭鱼】
【简介：感染死疫亚型疾病——增生病的普通鲭鱼，器官会不断增生，拥有很强的自愈能力。
一旦受伤，伤口便可能增生出新的器官，部分地区利用增生病的特性培养出了有很多翅膀或者脚，甚至头，以及内脏的超级牲畜。
可食用，但贸然接触可能感染增生病，烧熟烧透可大幅降低增生病感染的几率。】
---------
“增生病....死疫亚型到底有多少种？”
杨逸捏着这条怪鱼感慨道。
不过他并不担心感染，因为死疫亚型同时间只会感染一种，他得了结晶病同时，也对其他死疫亚型疾病免疫了。