# 第458章 停船休整

确定甲板和航行没问题，杨逸又回了一趟船舱，检查了一下手头的物资。
原本分解土著船获得的基础物资从水晶晶钻又变成了木料、石料、钢铁、以及黑木甚至海银之类的高级物资，晶钻的占比并不高。
但十三万容量的存储空间被塞得满满当当，甚至船舱和甲板还堆积了一大部分。
好在现如今结晶病消失了，空间存储道具又能正常使用了。
他把之前预留备用的几颗低阶工匠铭石用了，强化了几个空间存储道具，再加上在库克岛缴获的那些，杨逸的船实际容量接近二十万单位。
这还是不算焦黑大蠕虫戒指和贪婪胃袋的容量。
“也不知道之前卖的晶钻有没有变成血肉，如果变了那就坑爹了。”杨逸心虚道。
十几分钟后，杨逸又回到了甲板，“走”在痛苦哀嚎小屋中。
他用于支撑身体的舌头总是有意无意地卷走地上的肉，留下蠕动爬过的痕迹。
周围时不时有哀嚎声传来，但对现在的杨逸效果很有限，理智甚至都没有变化。
他脑海里浮出其他玩家收到货物时的画面。
因为很多交易的晶钻，其实还在运输的路上，有的可能得三到四天后才能拿到货。
到时候扭蛋机如果吐出来一堆尸体碎块，那就有点搞笑了，既不能扭蛋，也不能退钱，总不能逼着自己硬吃下去吧？
“等11点后再说，大不了退钱，反正弄了这么多极品武器，卖一卖，随随便便钱就回来了。”
杨逸想了想道，不打算砸了自己好不容易建立起来的招牌，因为钱可以再赚，名声臭了就很难洗白了。
他顺着血肉宫殿的柱子爬了上去，用舌头推开天窗，穿过两层为了隔热搭建的黑色水晶顶棚，一路来到处刑架前。
这里空气温度差不多有55度了，但对杨逸而言问题不大。
他从焦黑大蠕虫戒指中取出准备好的宝箱吞噬者尸体，打算切换猎获，检查效果。
这宝箱吞噬者已经被苏娜用接肢手术的技法缝上了，成了实验室里的样本之一，外观相当完整。
杨逸把一些基础物资提前取出，放在了船舱，即便猎获更换导致容量降低，应该也不会有影响。
【评价：一具成年宝箱吞噬者的遗体，被人缝合做成了标本，栩栩如生，甚至能伪装成巨大的宝箱。
效果：容量+50000，钓到宝箱的概率提高100%。】
-----------
“效果还不错。”
杨逸看完猎获效果感觉满意，决定暂时先用宝箱怪的猎获效果。
大量藤蔓和古骸手臂用吊和搬的方式，把巨大的鼠王头颅搬到了水晶顶棚上方，准备再进一步运到甲板，不然放在上面久了怕被伽马射线点着，烧了就亏大了。
这些猎获也是需要维护的，但要求很低，只要不严重损坏就不会影响效果，哪怕起虫，变成干尸也无所谓。
“可惜没能确定巨人骑士的猎获效果，早知道就提前把手掌挂上去了。”
杨逸遗憾道。
当时，他的注意力都在收集晶钻和解决结晶病这两件事上，加上苏娜也想研究结晶之源，所以一耽搁，就再也没机会测试巨人骑士的猎获效果了。
可这不完全是坏事。
如果猎获效果非常强的话，他现在可能会相当的懊恼加沮丧，因为损失了一件大宝贝。
只能以后找机会了。
把巨人骑士的尸体弄回来不太可能，但把另一位圣武士的遗体挂上去却是可能的，他们早晚会再度碰上，他得变得更强才行。
杨逸又试着挂上传奇生物的遗体。
这遗体受万肢蛛母影响，剥夺了肢体和潜能以及大部分器官骨骼，无法用于扭蛋，也不能用作升级船只的素材。
但猎获效果应该还是有的，杨逸打算试试，用的还是一具熟悉的遗体，好巧不巧被他捞到了。
【评价：角人冠军诺顿的残躯，被伟大存在剥夺了潜能，失去了肢体，价值大打折扣，猎获效果也受影响。
效果：船耐久+2000。】
----------
“就这？”
杨逸有些失望，直接把角人冠军的残缺取了下来，让古骸手臂和藤蔓给苏娜送去，让他发挥最后的余热，成为自己肉体的一部分。
然后还有尖啸魔的尸体，这个没被剥夺潜能。
【评价：一具尖啸魔的尸体，由不同生物的尸块拼成，仿佛下一秒就会发出嚎叫。
效果：船耐久+3000，获得临时船装备——恐怖尖啸炮*2】
『恐怖尖啸炮：一门由尖啸魔的皮制作的特殊大炮，表面有很多尖啸魔留下来的嘴，发射时发发出恐怖的啸叫声，同时炮弹飞行的过程或击中时，也会发出恐怖的啸叫声，对敌人造成理智打击。
大炮级别比船级别低一级，破坏力较低，有效射程350米』
----------
“还能获得额外船装备？”
杨逸第一次看见这样的效果。
如果在海战时使用，这两门炮很可能会有奇效，但杨逸海战的机会相当少，连其他船只都没遇到过几次。
但如果去到了奇迹之海，可能就不一样了，可比无光之海、其他特殊海域都要热闹的多。
“如果能挂两个猎获就好了。”
杨逸略微感觉不满，不确定这处刑架后面能不能升级，如果能就更好了。
弄完这些，时间接差不多要到11点了，天空即将变暗，杨逸也展开了暮光帷幕，因为之前定好的坐标已经到了。
翠西雅没有让他失望，又找回了两把武器，一把珍品，一把则是极品，可以试着挂在店铺里出售。
她也得到了奖励，包括之前答应她每天一万海螺币的钱，一共30万海螺币。
可杨逸直到现在也没弄明白，她拿海螺币到底干嘛，又没地方花......反正给她，她就会高兴，这就够了。