# 第287章 凡物的极限

杨逸没在活力沙丁鱼树这边过多停留，直接朝着苏娜走去。
“老鼠药完成了么？”他问道。
苏娜点点头，脸上罕见流露出疲态。
“海酿朗姆酒有限，只能做十瓶。”
她递来一排试管架，上面整齐插着十根试管，里面装有深棕色的液体。
杨逸拿起一根试管查看。
【名称：未知魔药】
【类型：消耗品/魔药/独特】
【品质：？？】
【简介：针对老鼠制作，使用后才知道效果。】
-----------
“这个怎么用？”他看向苏娜。
“这是信息素，在老鼠多的地方摔碎就行了。”
苏娜回道，看起来似乎和老鼠杀手类似。
但先前梦里，杨逸可是用了几十瓶老鼠杀手才压制住鼠奴。
后续恢复供电后，又往通风管道里灌了大量老鼠药，进行了一次全船大清洗，才彻底终结鼠患。
但眼下，苏娜给的魔药只有10瓶......
“数量会不会不够？”
杨逸提出疑问。
他并不担心魔药的效果，只担心剂量不够，毕竟安家鼠的数量太多了。
“够的，但记得在老鼠多的地方用。
如果用得好的话，甚至一瓶就够了。”
苏娜拿出银质鸟嘴面具，递给杨逸。
“待会使用的时候你不要吸入，这东西对人也有一定效果。”她叮嘱道。
杨逸点头，将这十瓶魔药收入囊中。
紧接着，他把先前购买的圣水都掏了出来，只留了二十瓶在身上，其他都给了苏娜。
“你也拿一些圣水，说不定用得着。
然后好好休息，剩下的都交给我。”
杨逸不打算带苏娜一起，因为鼠鼠侠披风只有一件，多带一个人反而不好行动。
苏娜也明白杨逸的意思，并没有要求同去，而是说起了另一件事。
“我基础感知满了，但无法继续提升。
光靠经验锻炼，并不能突破凡物极限。”
她把自己的属性面板发给了杨逸。
-----------
苏娜（凡物）
超凡途径：真理
状态：健康『一个大字型人体图案，绿色』，身高165c体重59KG
力量：6（3172/4000）
精神：6+2+2（3570/4000）【女巫之血加成】【女巫套装加成】
敏捷：7（2197/8000）
体质：7（14/8000）
感知：10（-/-）
理智：62/80
精力：35/100
气血：100/100
魔素：10/10
天赋：女巫之血，禁忌学者
法术：卷曲之触，召唤缝合怪，聚能球，接肢手术
能力：无
-----------
杨逸看完信息，发现苏娜各项属性都有不小的提升，尤其基础感知属性提高到了10点。
这可不容易。
要知道他的基础精神属性到现在还欠着1000多基础经验呢。
但苏娜这时候提这事是什么意思？
杨逸不解般看向苏娜。
后者接着补充。
“我读过魏倩的遗留的研究资料，已经可以肯定，人类不论怎么锻炼，其基础属性都无法突破10点，只能求助外力。
其中最简单高效办法便是不当人，转化成其他上限更高的物种，例如狼人、吸血鬼、深潜者、食尸鬼，饕餮客，肢蛛......”
“不行，想都别想！”杨逸打断了苏娜的危险发言。
“你先听我说完！”
苏娜皱眉道。
“再有就是魔法或其他途径，基本都在超凡途径里，能使属性突破10。
这里包括魔药，书籍，美味之物，誓约仪式，神赐，甚至高品质的装备。”
她把超凡的方法几乎说了个遍，大部分杨逸身上都有，包括装备超凡....例如那套赎罪者铠甲。
但实际这种超凡方式有很大的局限性。
失去装备后，就和常人没什么区别了。
杨逸沉默了一会。
他明白，苏娜说这些，是想从其中找一种方法晋升超凡。
可杨逸不想苏娜变成怪物，哪怕被她骂也无所谓。
“我来想办法。
装备超凡或者魔药都比较靠谱，现在先不急。”
他对苏娜道，并不想深入讨论此事。
“我不是这个意思！
我只是想问，你有没有听说过一种东西......名叫真理之石，是一块红色的石头，大概就鸡蛋那么大。”
她对杨逸道，在平板电脑里一顿操作，打开了一个文件。
魏倩也在找这个东西，据说吃下后可获得大量知识，而且能晋级超凡。
“听都没听过。
现在时间不早了，你先去睡觉吧，我等你睡醒后再去避难所。”
杨逸脸不红心不跳糊弄了过去。
可苏娜熟知杨逸的微表情和动作，知道他在撒谎。
这真理之石，八成就在他身上，很可能就是先前他拿着的那颗红色宝石，苏娜曾见过，只是被他急忙藏了起来。
见杨逸不承认，她也没纠缠，只是暗中计划，打算找个机会偷过来。
两人各怀鬼胎，回到了甲板。
杨逸目送苏娜回房间睡觉，并嘱咐小几机器人和小二机器人，要它们做好警戒工作。
之后他一个人爬上瞭望塔，见四下无人，便拿出了那颗真理之石。
这宝石在他身上很久了，起初是担心苏娜失控才一直没给她。
但现在........他更不想给苏娜了。
因为这东西非常危险，具备极高的价值，甚至连收藏家都买不起！
而且在经历0000000000......号玩家岛传送事故后，杨逸就发现自己对一些危机有预知能力。
可能源自噩梦的残留。
总之，杨逸有种感觉，如果把真理之石给苏娜，会发生一些很糟糕的事。
“要不我试一试？”
他突然有了一个荒诞的想法。
这东西虽然推荐女巫或男巫吃，但也没说其他人不能吃。
等他吃了确认完效果，再吐出来交给苏娜不就好了？
他凝视着这颗澄澈的红宝石，思索了一会，但最终还是没吃，把石头收回了戒指里。
眼下还是集中精力对付老鼠得好，不应该打乱原本的计划。