# 第56章 建造大炮

四小时后，杨逸醒了过来。
睁眼，他就看见了光。
“视力恢复了！”杨逸精神为之一振。
只是因为独眼的缘故，视野小了一点，但不妨碍日常生活。
他试着闭眼，打开眼罩，换成左眼。
顿时整个世界没了色彩，同时变得格外清晰。
只要他想，甚至能数清自己有几根眉毛，无需镜子帮忙！
他走出船长室。
现在还是白天，日照时长剩下2小时。
但实际上，有没有光对他的左眼并无影响。
这三眼，似乎并不是通过接收光线来视物。
在左眼里，阳光并不刺眼，只是一个挂在空中的球体而已。
杨逸从胃袋中取出水晶球，借助反光，用右眼查看自己的左眼。
那是三颗凝胶状眼球，挤在一起，中间各有一颗杏仁大小的黄点，似乎是瞳孔。
它们会缓缓旋转，根据需要，自行调整位置。
杨逸只是试了一下，就换成了右眼，戴好眼罩。
还是充满色彩的世界更舒服。
若用左眼，杨逸总觉得这个世界死气沉沉的。
“这怪物一样的眼球漂亮么...”
杨逸想起苏娜看见这眼球的第一反应。
这女人审美大概已经扭曲了。
正常情况下，根本没有生物会拥有这样的眼球！也只有苏娜，会觉得这眼球格外漂亮！
换成杨逸，他只会觉得这眼球莫名丑陋，恶心。
“时间上限应该是10分钟左右，保险期间，每次使用三眼的时间，应该限制在10分钟以内....”
杨逸给苏娜发去留言。
“苏娜，我醒了，视力也已恢复。
我上岛去找一下巨型火绒蜘蛛的尸体，得抓紧时间把魇星号升级一下，老拖着这艘大帆船，严重拖慢魇星号的速度。”
苏娜并没回，应该还在忙着解剖。
他看了一眼苏娜的理智值，有62，还处在安全的范围内。
等她什么时候有空，应该就会看见留言了。
眼下离天黑还有两小时，杨逸想抓紧时间搜索，争取在今晚把魇星号升到3级。
他不准备去蜘蛛巢穴，那里面的巨型火绒蜘蛛的尸体都被杨逸取走过部分组织。就算有漏网之鱼，应该也在岔路里，很难找。
而且巢穴来回距离远，实在不宜此时进去。
他决定去附近的林子里找一找巨型火绒蜘蛛的尸体，顺带收集一些火绒蜘蛛毛，为之后制作毛衣做准备。
找了一个多小时，杨逸都没找到巨型火绒蜘蛛的尸体。
但就在他准备放弃，打道回府时，恰好在回去的路上，发现了一只巨型火绒蜘蛛。
“嘿嘿！换一条路回去，果然是正确的选择！”杨逸喜笑颜开，立刻飞奔回魇星号。
上船时，天还没黑，杨逸开始搬运大帆船上的物资（胡伟的船，还没有分解）。
凑够升三级的物资后，他立刻在日志上操作，按下升级的确定键。
随即惨绿色的灵魂从魇星号冒出，同时无数手臂交叉组成的骨骼爬上魇星号的船体，并覆盖甲板，像一层致密的盔甲。
这次进化，船的大小没变，但船外貌，却发生了翻天覆地的变化。
船头的船长骷髅颅内亮起了灵魂之火，被无数只骸骨手臂抓住，抱死在船头，无法动弹，只能一个骷髅头可以移动，上下开合。
【升级完毕，魇星号升为三级船只，可到船只界面查看具体变化。】
杨逸立刻打开船只界面。
【魇星号，三级，耐久4500/4500，容量12000单位，航速65节】
（PS：有500耐久来自博比特虫的头。）
【船体技能：
梦魇：船上睡眠质量极差，会做噩梦，精力恢复效率-75%，只对船长生效。
垂钓者的诅咒：钓不到正常鱼类，钓到不正常物体的概率增加。
占星：可显示周围海图，半径150海里，在水晶球中查看。可设置预警，以震动的形式提示其他玩家出现。
窥视：可检索船名，玩家名，获得该船的坐标，查看该船的影像，一天限一个目标。
亡骸之拥：船体被无数只骸骨手臂保护，船体耐久增强，当耐久损失小于2000时，会自我修复。这些亡骸手臂，会试着抓住入侵者，但力量并不强。】
【简介：这条船开始长骨头了，你确定还想继续升？】
杨逸看完属性，脸上笑开了花。
这艘船最令人诟病的缺点终于修复了！耐久高达4500！
虽然模样怪了点，但幽灵船嘛，船上有些会动的骸骨也很正常，不值得大惊小怪！
看得久了，自然而然就适应了！
杨逸看完属性，就操作日志，分解掉了胡伟的大帆船，并再度获得大量物资。
然后他怀着激动的心情走入船舱。
又有两个拓展空间，这回可以建造心心念念的大炮了，必须把武德拉满！
他立刻选择建造攻击建筑——古老作战室。
消耗木料*200，钢铁*10，硫磺*10
光华散去后，船舱右侧多了个房间，里面摆着两门大炮。
像这种作战室，可以造两个，正好对应左右船舷。
杨逸想了想，又造了一个，免得到时候敌人出现在左面，来不及调整方向！
他走进古老作战室，查看大炮属性。
【名称：浸水大炮】
【类型：船装备（遗物）】
【品质：良品】
【简介：这门大炮浸水了，发射的炮弹不会爆炸，但射程更长，低概率射出些莫名其妙的东西，射程300米。】
【作战室固定大炮，无法拆卸】
看完信息，杨逸忍不住吐槽：“浸水的玩意儿果然就没有正常的！”
但莫名其妙的东西...到底会是什么东西？
杨逸试着打了十几发，啥都没发生，只是打碎了海岸边的礁石。
“这玩意儿不就是个弹道更优秀的投石器嘛！”杨逸幡然醒悟。
毕竟不会爆炸的炮弹，和石块很接近。
他发现拓展建筑还能升级。
若要升级四级船，就需要拓展建筑都升到两级。
但特殊建筑除外，例如女巫实验室。
目前尚不清楚女巫实验室能不能升级，反正目前日志里没有升级选项。
杨逸看完信息，想都不想，直接把古老作战室升到两级，消耗木料*100，布料*400，石料*100，钢铁*40，硫磺*20，资源刚好够。
光华闪过，古老作战室地上多了一层发霉地毯，脚踩上去还会冒出水泡，就像刚从水里捞出来一样。
大炮表面则多了一些锈蚀的金属纹饰，成了二级浸水大炮。
【名称：二级浸水大炮】
【类型：船装备（遗物）】
【品质：精品】
【简介：这门大炮浸水了，发射的炮弹不会爆炸，但射程更长，一定概率射出些莫名其妙的东西，射程350米。】
【作战室固定大炮，无法拆卸】
350米的射程，应该比普通大炮射程长许多。
这是一个很大的优势。
其实杨逸还想过造琉璃大炮，可那个大炮价格太高，需要100水晶，还容易碎裂，等以后升级再说。
造完后，库存物资如下：
木料*535，布料*285，石料*945，钢铁*47，水晶*14，硫磺*25，海螺币*1400
胡伟的遗产，几乎被挥霍一空。
升四级船所需物资也显示出来了。
需要：
木料*4000，布料*2000，石料*1000，钢铁*500，水晶*1000，硫磺*500，不断增生的血肉*1，。
看见这暴涨的物资需求，杨逸决定.....暂且当做没看见！