# 第304章 各种收获 二

“你不会想变成吸血鬼吧？”杨逸看完信息问道。
苏娜摇了摇头。
“直接注射使用太浪费了，这东西可是珍贵的素材！”
她回道，看样子是准备把这个血清也制作成某种魔药。
杨逸点点头，上前试了试那把试做型镭射手炮，和梦里一模一样。
“这枪你拿着吧，威力不错，而且没有后坐力，携带也方便。”
他对苏娜道，说完就准备离开，但被后者叫住了。
“等等，脊髓液你还没给我呢。”
“额......”
............
十五分钟后，杨逸扶着腰从实验室离开，变得更加虚弱了。
他确认了下时间，离11点还有两个小时。
“小几，我让你发的命令，传达下去了吗？”
“传了。
其他机器人正在搜索避难所号，如果有高价值物品，将会带回魇星号。”
小几跟在杨逸旁边道。
“好。”杨逸点头。
刚刚抽骨髓的时候，他和苏娜商谈过了，最后一致认为，这艘避难所号保留比分解的价值高的多。
如果分解，杨逸苏娜二人只能保留相当有限的物资，大部分物资都会浪费。
唯一的优势的就是，可以获得足够升级魇星号的晶钻。
但如果保留，他们将获得一个容量5000万的备用仓库以及近千万的储备物资。
而且小几那边还有好消息，它们这些机器人可以修复避难所号，这意味着避难所号将拥有移动能力，以及完善的安保系统。
所以这船不仅是仓库，也有机会变成一个海上移动基地。
更重要的是，杨逸可以等以后魇星号升级，仓库变大，避难所号里物资用完，再回来分解。
这样收益可最大化！
“唯一的麻烦之处，就是防贼了，不仅要防土著，更要防玩家.....”
杨逸感觉他手里多了座金山，就是容易被贼惦记。
好在这里是无光之海，截止至目前，他还没见到第二个玩家，区域频道里一直是两人。
“小几，维修好中央动力炉，线缆，以及安保系统，大概要多久，需要多少物资？”
他询问道。
“预计需要木料2万，布料32万，石料54万，钢铁83万，硫磺5万，水晶11万，海银6千，晶钻500，魔石3W。
存在一定误差，但会在5%以内。
时间需要20到30天。”小几回道。
“时间倒是没问题。”
杨逸回道，因为他本就打算在这边待上一段时间，出售物资、装备赚一些钱。
到时候去黄金商会，他也能在土著手里采购一波。
只是维修需要的资源太多了，尤其是钢铁，需要耗掉半数以上的库存。
但不修复避难所号，这艘船就像一个没有上锁的宝箱，根本不让人省心。
“对了，既然能修，那你们能不能把生产线也修好？”
杨逸突然问道。
如果能修好生产线，那这座海上基地还会拥有兵工厂属性，价值水涨船高。
“可以维修，但目前的仓库里的物资不够。”它回道。
“那行，先修吧。”
杨逸还是决定维修，而且有了一个新的想法，往后说不定可以靠避难所号量产武器，直接财富自由。
他回到甲板，来到船头，准备趁着11点到来之前，扭蛋获取一些物资。
毕竟之前他可是弄到了大量溺亡者的尸体，以及鼠奴和连体鼠巢的尸体。
他先投入价值最高的连体鼠巢，算是第一次抽这类生物的扭蛋，很可能出装备道具。
一共是十三只连体鼠巢，变成了十三个扭蛋。
其中十个扭蛋都是基础物资或海螺币，以及资源宝箱。
一个扭蛋为消耗品，一颗低阶深渊魂石。
最后两个扭蛋则为装备，一件是重复的鼠鼠侠披风，另一件为：
【名称：安家鼠小队旗帜】
【类型：遗物】
【品质：珍品】
【简介：需对大量尸体使用，可以召唤出大量安家鼠，寄生尸体形成一支安家鼠小队，最多12体。无差别攻击周围所有非老鼠单位，持续15分钟，之后会死亡，尸体分解消失无法扭蛋。
战斗力和尸体有关，会继承生前部分能力和战斗技巧。】
---------
“这装备倒是有用，配合鼠鼠侠披风就不会误伤友军了，算是个不错的召唤技能。”
杨逸对这个装备效果挺满意的。
而且有两件鼠鼠侠披风，另一件可以给苏娜，这样就都不会被召唤出来的安家鼠小队攻击了。
紧接着他开始扭蛋抽取鼠奴和溺亡者的扭蛋。
其中溺亡者的尸块他捡了三百多块，获得了203个扭蛋，因为有些尸体碎块来自同一个个体。
鼠奴的则捡了五百多块，去掉同一个体，一共获得307个扭蛋。
这些鼠奴尸体其实都是前玩家，但并不妨碍扭蛋，玩家尸体一样可以抽。
只是抽到的东西就差多了，很难出高价值物品，甚至越抽给的东西越差。
一共获得7瓶海酿朗姆酒，2瓶溺亡者之怨，和一瓶溺亡者之恨，全来自溺亡者。
鼠奴的则是鼠毛套装，杨逸已经集齐全身套装了，另外还有一件鼠鼠侠披风，算是运气爆棚抽出来的。
抽完这些，时间也临近11点了，杨逸准备过了这一小时就睡觉。
明天还有大量的时间要做，光扭蛋就有好几万的量。
他准备让机器人小队把鼠奴的尸体通过履带运送过来，到时候直接扭蛋，喂扭蛋机吃鼠鼠吃到撑。
“扭蛋机出货变差，会不会是因为它吃某种东西吃多了，吃腻导致的？”
杨逸突然有了这个想法，看向一动不动的扭蛋机。
十几分钟后，时间来到11点，世界聊天频道打开。
杨逸老早就把要卖的东西信息和价格编辑好了，但没等他输入，就得知了一个爆炸性的新闻，来自报社号。
他们居然弄出一个玩家论坛？？