# 第137章 女巫套装

极冬海域的缓冲地带。
这里的白雾淡得多，哪怕不生火，可视距离也有十几米。
一艘船缓缓驶来，散发淡粉白光。
沿途的白雾遇此光，如骄阳遇雪，全部化开，可视距离超百米。
这光并非火光，而是来自船头的一盏特殊灯笼。
那是一根手臂粗细，弯曲朝前下垂的肉质触须。
触须末端则是灯笼，是一个膨大液滴状的光亮球体，形状像滴管的胶套。
船上有一名男子，正蹲在甲板上钓鱼，身上穿着连体的绒袄。
“来了！”
男人一提鱼竿，一条长度接近两米的大型深海鱼直接被拉上了船。
“钓了我二十小时，总算是出货了！”
男人长舒一口气。
换成普通人，几乎不可能一次钓鱼钓上二十个小时。
更何况是在温度如此低的环境里。
而且极冬海域的上鱼率很低，空军是常态，想钓到这样一条大鱼，也是几乎不可能。
唯有渔夫号特殊，他的船自带技能，只要愿意钓，就一定会上鱼。
配上船长贺齐的钓鱼技巧和耐心，哪怕在极冬海域里，他也根本饿不死，甚至吃鱼吃吐了，必须换着花样吃，才能吃得下去。
他用一根鱼叉结果了这条鱼的命，就开始思考如何料理这条鱼。
“鱼骨可以炖汤，鱼皮可以烤着吃，鱼肉先试试生吃....”
正想着，他收到了好友杨逸的私信。
“贺兄，你那里有没有装备强化石？”
...........
魇星号这边，杨逸大早起来，先是去到船头收船锚，解除暮光帷幕，调整好航向和航速，之后他便试着联络资深钓鱼佬贺齐。
“你要哪种？”
杨逸眼前一亮。
看样子这老哥还真有，而且数量不止一颗。
“有中阶的吗？”杨逸试着问道。
“之前有，但被我用掉了。”
贺齐发来物品信息以及照片，并刻意把身侧的一条接近两米的大鱼也拍了进去，好像是无意间拍到的。
【名称：绒绒海豹王的绒袄】
【类型：宝物】
【品质：极品】
【简介：用绒绒海豹王的皮制作的连体绒袄。
这件绒袄会根据环境调节温度，隔绝严寒与炎热，让穿的人处于最舒适的温度区间。
防水，同时也具备不俗的防御力。】
杨逸眼珠子都瞪出来了。
这价值连城的极品道具居然被他用来强化御寒衣物！
真是不知道该怎么说好。
他使用强化石的理由很简单。
因为气温太低，影响钓鱼。
把这件御寒衣物强化到极品后，他再也没冷过。
杨逸听完他的描述，顿时改了想法。
强化御寒衣物，可让他无视严寒，连生火取暖都省了，节省了大量木料。
不需要生火，也不容易招惹冰巢之虫，可以随心所欲地钓鱼。
所以他后面钓到了一条巨型鮟鱇鱼。
杀死这条鱼进行扭蛋后，他又得了个名为巨型鮟鱇鱼灯笼的珍品船装备，可以驱散白雾，提高钓鱼率。
算是一环接一环，层层递进，直接破局了。
极冬海域对他而言没有威胁，他就这样一路靠着钓鱼，自给自足，通关了极冬海域。
所遇到过的最危险的事，便是钓到了那条巨型鮟鱇鱼，和它打了一架。
好在贺齐赢了。
从结果上讲，他选择强化御寒衣物这一步走得很正确。
两人交流了一阵。
杨逸以八万一颗的市场价格，从贺齐手里头买下了两颗低阶工匠铭石。
这是他留着没用的。
由此可见，贺齐身上的珍品装备估计不少。
“这难道就是钓鱼佬的厉害之处？”杨逸啧啧称奇。
交易完毕，两颗工匠铭石到了杨逸手里。
他往女巫实验室走去。
苏娜正在里面，脸上戴着可以隔绝气味的防毒面具，继续用美味菇喂长腿沙丁鱼。
但鱼的数量少了，从五条变成三条。
因为昨晚有两条死了。
它们为了吃近在眼前的美味菇，不停冲撞玻璃罩，然后把自己撞死了。
就连剩下的三条长腿沙丁鱼也都有瘸腿现象。
苏娜这回在玻璃罩上垫了一层软质海绵，应该不会再出现这种现象了。
杨逸把两颗低阶工匠铭石递给苏娜。
“给我的？”
“嗯，你试试强化百宝袋和衣服。”
苏娜有些意外。
但她并没有急着用，而是递给杨逸一个防毒面具。
“你最好也戴一个。”
杨逸接过，戴上后隔绝了来自美味菇的香味。
这蘑菇经一天放置后，已经微微腐烂，现在放在白色碎片的冰卵上，降温减缓其腐烂变质的过程。
但这蘑菇即便腐烂了，也依旧散发诱人的香味，而且比之前浓郁，似乎多了几分风味。
苏娜停下手头动作，用工匠铭石强化了女巫便服和百宝袋。
两件精品装备强化为了珍品装备，属性变化之大让苏娜也有些意外。
她把信息同步分享给了杨逸。
【名称：女巫的精致百宝袋】
【类型：宝物】
【品质：珍品】
【简介：女巫随身携带的百宝袋，可以贴在身上，非常方便，内部有两立方米的存储空间。
如果该女巫有女巫实验室，百宝袋可直接连通女巫实验室，可传入物品，传送被制服的活物。
女巫总喜欢打包带走自己感兴趣的东西，无论对方是否愿意。】
-----------
【名称：女巫的精致便服】
【类型：宝物】
【品质：珍品】
【简介：女巫的日常便服，兼顾美观与实用性，防水保暖，即便是炎炎夏季也可以穿。
精神+1，大幅提高理智恢复速度，当理智低于50时，便服会变得冰凉，以此警示女巫。但不是每次都有效。
慎重的女巫会时刻关注自己的理智值，但她们往往不够优秀。】
------------
杨逸看完信息，心中暗叹一声果然。
这带女巫词缀的装备应该是特殊装备，专为女巫而设。
像百宝袋，获得了和女巫实验室连通的能力，虽然只能存不能取，但也是大增强。
以后遇到想带回去研究的异魔或者别的什么，就不必花大功夫搬回去了。
而女巫便服，更是获得了增加精神的罕见属性，还带有低理智警告。
“剩下的就是女巫匕首了，还需要两块低阶工匠铭石。
再然后是弓，补给，升4级船的物资....”
杨逸计划着，为丰饶海域提前做准备。
他不准备留太多钱。
如果能买到极品强化石，杨逸不介意再度变回穷光蛋。
因为珍品装备对可以超凡的杨逸提升很有限。