# 第133章 安眠与询问

杨逸来到铠甲前，确定它没有攻击倾向，便伸手触碰。
随后这铠甲的上半身便消失了，被杨逸收进了焦黑蠕虫戒指里。
“我像是会穿这种铠甲的人吗？”杨逸看向苏娜。
像！
苏娜本想这么答，但她忍住了。
杨逸随后把这铠甲的下半身收进了熟透的胃袋。
这样它即便想作妖，也做不了什么，可以轻易制服。
和断铁类似，这装备可能寄宿有怨灵，要如何使用，还得挑个时机检验才行！
可眼下不是时候，岛上还有三千多木料等着出售！
杨逸捡起那颗中阶工匠铭石，准备回头强化一下海蛇之牙。
之后他和苏娜一起回收岛上木料，最终在两小时后，将这些木料全卖了出去，售价为27海螺币1单位。
到此，杨逸账上海螺币来到了惊人的1521070，超过152万！
而且天也亮了。
杨逸看了眼自己的状态。
精力已低于30，若不是处于癫狂状态，他这会可能已经昏厥了。
“我休息一下。”杨逸对苏娜道。
他准备先恢复状态，然后动身去找第二座海岛，看能不能再赚一波钱。
“等下！”
苏娜喊住杨逸，从百宝袋里拿出一瓶蓝色纯净如宝石一般的魔药。
“你需要喝一瓶这个。”
杨逸回过头来。
这魔药他认得，正是安眠魔药，看来苏娜制作了多瓶。
但杨逸并不想喝。
“不了，喝这个我怕是得睡一整天，耽搁事！”杨逸拒绝道。
“可你需要喝！”
苏娜目光灼灼，表情认真，似乎不容拒绝。
杨逸拗不过她，只能接过魔药喝了下去，味道一如既往的甜，之后往屋内走去。
“你停船的时候，要记得展开暮光帷幕！”
他吩咐道。
看样子是要苏娜开船，试着找找第二座海岛。
没过多久，杨逸就躺在床上睡了过去，睡得很沉。
苏娜也在屋内，她把剩余的十四瓶安眠魔药都拿了出来，摆在了杨逸床头。
她之所以态度强硬，要杨逸喝安眠魔药，是因为她察觉杨逸的精神状况更糟糕了。
那个雕像便是证明。
人在创作过程中，有意或者无意，或多或少，都会在作品中寄宿情感，反馈精神状态。
尤其是不限制主题，自由创作的时候。
所以在医学上，医生经常会让精神病人进行艺术创作，无关作品质量，只为了从作品的形状、色彩中了解病人的精神状况。
以此为基础进行干预，则被称为艺术疗法。
杨逸制作出了一个瘆人的雕像，可见其精神状况非常糟糕，即便他可能是有意这么做的....
仅是安眠魔药，或许效果有限。
苏娜看着熟睡中的杨逸。
就像杨逸越来越难拒绝苏娜一样，苏娜也变得越来越重视杨逸了。
并不是当成珍稀的观察对象。
而是.......
.............
杨逸这一觉睡了二十多小时。
醒来时，竟已是隔天的早晨了。
他查看自己的状态。
精神、精力、气血都已回满，整个人也轻松了不少。
之后他看了一眼大海图，发现魇星号已离开了那座海岛。
同时，日志的私聊信息在不停闪烁，杨逸打开查看，发现是苏娜的留言。
“每周至少喝一瓶！”
杨逸看了一眼床头的安眠魔药，一共是十四瓶。
不过他给了苏娜十瓶圣水，按理来说不应该制作出二十瓶安眠魔药么？
去掉自己喝掉的一瓶，和交给收藏家的一瓶，理应还有18瓶才对，怎么数量对不上？
难道制作还有成功率的？
亦或者被苏娜给喝了？
杨逸没细想，也不打算深究。
他很快被苏娜的第二条留言逗笑了。
“瞭望台的技能我用过了，没发现第二座岛。
另外，你是不是得给我点钱，明明赚了那么多！”
杨逸瞧了眼自己户头上的巨款，目露笑意。
真是可笑！
我杨逸何时吝啬过？
想罢，他就给苏娜转去了321070海螺币，给自己凑了个120万整，用来购买装备，和下一片海域必需的补给！
但苏娜并没有反应。
杨逸从洞口往隔壁房间看了一眼，发现苏娜还在睡觉。
看来昨晚她也在航海。
杨逸没叫醒她的打算，而是在看第二人的私信。
发信人是宋英文，问的是收藏家的情报。
而且问了好几次。
尤其是昨晚。
宋英文：“杨逸，你现在到底是怎么个情况？”
这是他的最后一条私信。
杨逸直接回信。
“抱歉，我睡了一觉。”
“你还活着？”
“你觉得死人会回信？”
另一头的宋英文突然脊背发凉，决定不在这个问题上深究。
在昨晚，也有另一个人遇到了收藏家，在聊天频道求助，甚至求助大报社。
于是宋英文试着联络杨逸，可消息都石沉大海。
到早上，这人已经销号了.....
杨逸皱眉。
看样子自己有必要查看了一下聊天记录。
“你没被收藏家杀死，是顺利完成了交易吗？”
“没错。”
“快把收藏家的情报发我，这期周刊绝对会卖爆的。”
“行！”
杨逸把他手头的情报整理了下，其中还加入了他个人的一些推测，之后将其打包整理成了一篇小文章，连同照片一起发给了宋英文。
那边安静了几分钟，之后宋英文才发来回信。
“你手上到底拿着个啥，怎这么邪乎，直接扣了我30点理智值！”
“那是我制作的雕像。”
“你做的？我....”
杨逸没管宋英文作何感想，而是解释起自己拍这张图的理由。
“这说明收藏家想要的东西，并不一定是装备和道具。
而且玩家有时间去准备交易物，可以自己制作，甚至购买都来得及！
甚至我觉得，可以询问收藏家想要什么，说不准会有具体的回复。”
杨逸回道。
这是他完成交易后产生的想法。
如果在第一时间询问收藏家想要什么，说不准就不用去试了。
只是杨逸当时没往这方面想，也没想过和收藏家这种诡异生物交流。
但杨逸的想法被宋英文否决了。
“这或许不是一个好主意！
因为昨晚那个人就试着去问了，然后就销号了”
“从决定询问，到销号前后不过两分钟。”