# 第284章 活在梦境

女巫总能找到折腾你的办法，令人防不胜防。
珍爱生命的第一步便是远离女巫！
但苏娜除外，她简直太棒了。（声明：这一行不是被逼着加进去的，我没有受到威胁）
——节选自《大不敬者的一百条求生心得》
--------------
杨逸的皮肤在高强度的紫外线的照射下开始脱落，但他本人并不在意。
痛感和燃烧相比，还差得远。
但让他真正镇定的原因是——这里是梦境，他并不会真正死亡。
既然死球了，那就死了好了，说不定下次会做一样的噩梦，到时候再吸取这次失败的经验。
“你不怕死吗？”
小八机器人提醒道。
魏倩就在实验室内，坐在实验桌前，一边查看平板电脑，观察杨逸的状态，同时盯着时间，等着杨逸作答。
实际上，她比杨逸还紧张，已经暗中调低了紫外线的亮度，什么60秒后会死也都是唬人的话。
杀掉杨逸绝不是一个好选择。
无论是从实验研究角度，还是从救狄杰的角度看都是如此。
“我说了你也不会信，不如不说。”
杨逸回道，语气平淡到像看破了生死。
“说，信不信由我来判断！”魏倩回道。
“行，那我可要说实话了，你做好心理准备。”
杨逸清了清嗓子。
“其实........你和狄杰，以及这艘船上的所有的玩家都死了，在4000多年前就死了。
这里是梦境，我是你们之后的玩家，找到了避难所号.......”
他没有隐瞒，全盘托出，把自己在荒废的避难所号内看见的一切东西，以及如何找到魏倩的尸体等流程都说了出来。
“就是这样。
我进入梦里变成了狄杰，想着找你要老鼠杀手便找过来了。”
实验室内。
魏倩听完张大了嘴，红色的瞳孔不停震颤，根本不敢相信。
等杨逸说完，时间早超过60秒了。
但他没死，甚至长出了新皮肤，然后继续脱落.....
“你在耍我呢！”
他意识到自己又被女巫耍了。
随后紫外灯关闭，实验室的门打开，魏倩正站在那。
她状态并不好，脸色苍白，右腿自膝盖以下已截去，绑着带血的绷带，右手撑着拐杖。
“进来吧。
这种强度的紫外线还不至于短时间内杀死血族，至少强度得乘以10，才有我说的那般厉害。”
她招呼杨逸进来。
后者照做，身体在血族再生能力的作用下恢复如初，只是气血上限降低到了127。
“你叫杨逸对吧。
说实话，我不想相信你说的话，但我没找到任何破绽或矛盾的点。”
魏倩转过身看向杨逸。
后者轻车熟路的走向食物打印机前，输入编号，弄出来了一盘酱肘子，试着咬了一口。
味道酸臭酸臭的，像吃了一只死老鼠，逼得他呕吐连连。
“除了血液，吸血鬼尝其他东西都是臭的，尤其是熟食，而且不消化。”
魏倩提醒道。
“啧，果然还是狼人适合我，想吃啥就吃啥。”
杨逸对吸血鬼的评价直线下降。
魏倩则愣了一会，感觉他和狄杰越来越不像了。
因为狄杰本人是一名严重的厌食症患者，什么都不愿意吃，甚至抗拒喝血。
当初为了逼他吃东西，魏倩可没少下功夫。
一些记忆浮现，魏倩心中生出一股暖流。
“杨逸，你说我们死了，但我不这么认为。
至少现在，我觉得我还活着，至少活在你的梦里。”
魏倩没有气馁，更没有绝望。
“你说的老鼠杀手，其实我还没有研发出来，只是一个想法而已。
但你既然说了，那我就一定能制作出来。”
她在平板电脑上一通操作，随后安全门再度打开。
一行机器人，一共九台，用机械臂拖着大量昏迷的实验研究人员进入实验室，往内部走去。
数量估计有二十多人。
刚放下，这些机器人又出去了，看来还有其他批次。
“这些玩家个别可能有救，只要寄生时间低于4小时，思维就不会被毒素固化。
但我没时间替他们检查了，现在需要他们牺牲，才有可能救下这艘船，消灭这些该死的老鼠。”
魏倩解释道，撑着拐杖往里走去。
她本就为量产爱之魔药做了准备，如今只要稍微改一改步骤，便能试着量产老鼠杀手。
本来她还有些迟疑的，但在杨逸提供信息后，她就知道这个方案肯定能成。
这些昏迷的玩家在八号机器人的搬运下，装入了一个个空置的罐子里。
杨逸过来瞥了一眼就没继续看了。
他可以肯定。
如果邪恶之人会下地狱，那女巫绝对是最先下地狱的。
这些人的四肢全被切除，泡在罐子里，后脑部位被刺入一根针管。
...........
杨逸没太多事干，守着魏倩制作老鼠杀手。
期间还有几名伪装昏迷的半鼠奴混了进来，试图引发混乱，破坏研究。
他们藏在身上的炸弹甚至炸毁了两台机器人。
好在杨逸反应及时，以雷霆手段杀死了他们。
之后运进来的半鼠奴就开始缺胳膊断腿了。
不打到没行动能力，是不允许进入实验室的。
约三小时过去。
魏倩从实验室里走了出来，递给杨逸二十瓶药剂和一张纸。
“这是信息素。
只要摔碎在地上，就会让周围的安家鼠以及鼠奴死亡。
但对畸变程度深的连体鼠巢效果大打折扣。
配方我写给你一份，或许用得到。”
“不必了。
苏娜她说有新想法，可以做出效果更好的老鼠药。”
“哦？”
魏倩有些意外，仿佛被激起了好胜心。
“如果能再见，不妨告诉我是什么样的老鼠药，竟能比老鼠杀手还厉害。”
“有机会的话，带给你瞧瞧。”
杨逸回道，准备出发行动。
这二十瓶药剂估计杀不死所有鼠奴和安家鼠，但解一时之急是足够了。
魏倩一共制作出了40瓶，二十瓶给了杨逸，另外二十瓶给了机器人，让他们投入通风管道，进行内部传播。
随着药剂继续生产，这些鼠奴和老鼠注定被消灭，因为原料多的是。