# 第167章 盐之王 二

海上。
刚才还在喷吐水柱的腐鲸突然停下了动作。
海面重归平静，甚至安静的有些可怕。
随后腐鲸体表有海盐渗出，从中爬出一个个手持铲子、矿镐的盐之民开始大肆破坏腐鲸的肉体。
苏娜观察到了这一幕，拿起望远镜看了过去....
但这一幕，其实并不限于腐鲸体表。
在腐鲸体内，越接近中心位置或者说靠近杨逸，盐之民的武器装备就越精致，智慧程度越高。
到气室，那已经成了整齐列队的骑士方阵了。
只待杨逸令下，这些骑士便会化身战争机器，摧毁周围的一切！
并不需要战前动员或者言语交流，杨逸只是伸出干枯修长的手指遥遥一指，随后这些骑士就骑上战马，无视重力，踩在几乎垂直的血肉墙壁上，朝中央的白色肉球发起冲锋。
在马蹄的践踏下，沿途的血肉全部枯萎干裂，如死神降临。
不一会儿，盐之骑士就已接近白色肉球。
他们像没有重量，甚至可以倒转身子在气室顶部奔跑，如履平地！
巨人倒吸一口凉气，丝毫不敢怠慢。
这盐骑士，他也是生平仅见。
但从其铠甲制式，以及纹饰图腾可以判断，他们就是那个被盐掩盖的王国的精锐骑士团，一共一百二十骑，个个骁勇善战，名字已经遗失在历史长河里。
但杨逸知道。
他的手指并没有放下。
待骑士团就位后他才第一次开口下令道。
“刺穿它，逐星骑士团！”
“谨遵王命！”
大量骑士跃起，用手中巨大尖锐的骑枪刺向中央的白色肉球。
但丰饶之子又岂会坐以待毙。
上一次，他才刚刚和腐鲸同化，晋升丰饶之子，然后遭遇盐之王率领士兵发动强袭，乱了阵脚。
可这一次已经不一样了！
他早已不复曾经那般生涩！
同化了这么久，尽管身体受限制，但思想却没有停过。
和盐之王的战斗早就被他模拟了无数遍，并且完全掌握了腐鲸的特点。
这一刻，他即腐鲸！拥有几乎无尽的寿命和生命力！
丰饶之果猛得收缩，直径来到五米，同时大量不知名液体反哺回腐鲸的肉体。
如久旱逢甘霖，枯死的血肉重新焕发生机，然后无数肉芽从血肉中生长而出，迅速成熟，结果，长出一个个赤身裸体的人，面孔和巨人一般无二。
刚出现，这些人就对周边的骑士发动攻击。
白色肉球内部，则伸出了七八只婴儿般的手脚，拍散了向它攻击的十余名骑士。
但这些盐骑士是不死的。
攻击这些盐骑士的白嫩手脚瞬间枯萎，然后又再度恢复。
盐骑士则再度从松散的盐中爬起，准备再次攻击，但被身边涌来的大量赤身裸体的肉人阻碍了脚步。
“以数量取胜！”
这便是巨人想到的应对盐之王的办法。
腐鲸的生命力几乎无穷无尽，可以生出海量死士抵挡这些骑士的脚步。
只要拖下去，他就一定能赢。
比体量的话，腐鲸绝不会输！
正如巨人所想，他生出的海量肉人让这一百二十骑疲于应对，战场陷入僵持。
杨逸如果啥都不做，必然会因为拒绝死亡的持续时间结束，然后死亡落败....
几名身穿禁卫铠甲的盐之侍从跑到杨逸身畔，搬来了失落的赎罪者铠甲。
这铠甲埋在盐里不好脱身，让盐把它送出来才是明智之举。
杨逸把铠甲收入戒指，免得到时候忘了就亏大了。
他一直掐算着拒绝死亡的剩余时间，还有三分二十七秒。
而斩杀这头腐鲸，所需时间不过数秒罢了，时间还很充裕。
杨逸的状态很怪，脑中多了很多不该有的记忆，对自己实力也无比自信。
王之所以成为王，要么是因为贤明，要么是因为强大。
亦或者两者都有。
但杨逸自认不是一个贤明的领导者，所以他成为盐之王后，个人战力膨胀到了极点。
海量的肉人，他有很多种办法可以反制，例如召唤更多他耳熟能详的盐之军队，来比拼数量。
之所以只有骑士团，不过是杨逸想看看这些骑士有多强罢了。
他查看自己的属性面板。
杨逸（超凡）
超凡途径：污染【深度13%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人  /  盐之王
【盐之王：加冕为王，除精神外全属性+4，获得盐之权能（小）在内的多种能力。】
力量：12+4（2914/4000）
精神：5+1（107/32000）【钢铁意志加成，精神魔药加成】【癫狂、拒绝死亡、狼化减益】
敏捷：13+4（2574/4000）
体质：无限（3142/4000）
感知：12+4（2122/4000）
理智：1/50
精力：无限
气血：1/100
魔素：5/6
天赋：钢铁意志，拒绝死亡
法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃
能力：三眼，狼化，盐之权能，盐之躯，盐之军势
【盐之权能（小）：可以操纵盐，将接触的生命体转化成盐】
【盐之躯：身体由盐构成，会不停掉落盐，体质变成无限，物理打击几乎无法造成伤害，具备很强的再生能力】
【盐之军势：可召唤盐之民】
这属性，简直太强了！
但杨逸知道，这不过是一张体验卡，等盐之楔拔出，估计获得的状态就都没了！
他截图保存了这些信息，之后准备出手解决这头腐鲸。
可能是受到盐之王带来的记忆影响，杨逸性格变得有些孤傲。
若不是意志坚定，说不准会被这股记忆同化。
战场上，海量的肉人仍在产出，但其形体正逐渐变得古怪。
就像模具用久了，会失去精准度一样。
先是手指脚趾数量不对，然后多一只手，少一只脚，关节错位，脖子细长，甚至每一个肉人都开始变得不一样起来。
畸变扭曲在加深。
随着肉人产出越多，离作为模板的巨人就越来越远了，逐渐变得离谱，到后面都不成人形了，只能称其为肉块。
而巨人其实也是如此。
他巨大的头颅已经融化变成一个一颗寄生在白色肉球上的小型肿瘤。