# 第309章 熬汤

杨逸把苏娜送回了房间，盖好被子，又让古骸手臂和藤蔓清理下船舱以及女巫实验室。
火是没有烧起来，因为女巫实验室里面到处都是冰。
至于后续实验室的整理，那就等苏娜醒来，让她自己来弄吧。
杨逸架了口锅，里面正煮着活力沙丁鱼树。
这家伙受到波及，发现时都冻硬了，也不知道能不能活。
“要是死了，那可就亏大了。”
杨逸开口道，又添了些柴火。
苏娜那一击，在魇星号船舱开了个洞，耐久掉了3000多。
好在破洞在水面上，不然还有漏水的风险。
目前古骸手臂和藤蔓正在抓紧时间修复，估计明天就能修好。
思考时，锅里的水已经沸腾，发出冒出咕噜咕噜的气泡。
而且煮活力沙丁鱼树的水也变成了淡紫色，冒出淡淡的香气。
突然，活力沙丁鱼树的腿动了。
下一秒，这棵树四腿一蹬跳出了锅，不停抖水，鱼嘴开合，似乎被烫到了，表面树皮脱落。
尾部的盆栽则像身体的一部分一样，牢牢固定在鱼尾上。
“还好我抢救及时。”
杨逸点头道，对抢救效果感到满意。
他用绳子拴住活力沙丁鱼，另一端绑在桅杆上，之后查看那锅淡紫色的水。
“这水该不会有某种特效吧？”
杨逸试着用试剂瓶装了一瓶，之后获得了信息。
【名称：活力沙丁鱼汤（淡）】
【类型：消耗品】
【品质：良品】
【简介：使用活力沙丁鱼树炖煮的果蔬汤，营养丰富，如果浓缩一下效果会更好。
喝完后精力恢复速度提高10%，持续8小时。重复喝无副作用，刷新持续时间。】
-----------
“还真有，这活力沙丁鱼树浑身是宝啊！”
他看向破皮的活力沙丁鱼树，又支了口锅把它丢了进去，只是这次温度没弄很高，只有六十多度，但没有任何效果。
“看来只有第一次泡水有用，明天再试试。”
杨逸把活力沙丁鱼树捞了出来。
后者趴在地上装死，直到杨逸离开才站起身。
.............
半小时后。
杨逸收到了交易到货的信息，先前购买的低阶深渊魂石到了。
他来到扭蛋机前，拿走了这颗强化石，直接强化了苍白蠕虫钓竿。
【名称：柔软苍白蠕虫钓竿】
【类型：工具（遗物）】
【品质：珍品】
【简介：这根钓竿每日会生成十条细小苍白蠕虫钓饵，它会主动寻找目标吸附，100%上鱼，容易钓到一些奇特物品。
钓竿变成柔软的苍白蠕虫，具备极强的延展性和韧性，钓鱼成功率上升，损耗精力减半。
当你空军时，苍白蠕虫会助你！】
------------
从信息看，这根钓竿效果强了十倍不止，若长时间钓鱼，性价比会非常高。
杨逸把这根钓竿收好，因为23点马上就要到了。
他事先编辑了开店的帖子，在里面加了几个商品。
“小三，通知你们队长，让它安排两台机器人守夜。”
杨逸来到船沿，对下方搬运清点战利品的机器人道。
后者收到指令短暂停顿了一瞬，随后开始发信息，联络避难所号内的小几，顶部信号灯闪烁。
“指令已传达。”
它回复杨逸，又接着之前的进度，清点运过来的战利品。
小三和骸骨老鼠是清点整理战利品的主力，较重的物品由小三机器人负责，轻且量多的物品则交给老鼠。
最后才是杨逸，将异魔尸体用于扭蛋，登记战利品，挂在网店售卖给其他玩家。
杨逸回到船长室，透过中间的破口瞄了一眼隔壁的苏娜。
“又变回去了？”
他皱眉道，发现苏娜的头发又变回了黑色，只有末端泛白。
紧接着，他唤出船员界面，查看苏娜的状态。
气血：94，精力：62，理智：52，各项数值都还平稳，唯独魔素量比较怪，上限高达32点，而且是满的。
“等醒来得好好问问她才行。”
杨逸自语道，准备等苏娜醒后问她要具体的属性面板。
之后他坐回床上，准备完成交易后就休息。
没过两分钟，时间就来到了23点。
聊天频道开启，同时论坛也恢复运作。
杨逸编辑好的帖子也同步更新，他的精品杂货铺里又多了些商品，并做出了调整。
鼠毛套装太多，于是开始打折出售，整套购买给八折，包括鼠毛手套，鼠毛毡帽，鼠毛风衣，鼠毛长裤，鼠毛长靴，全是精品品质，一套售价5W，打折后为4W。
这衣服纯黑色，隐蔽性还行，适合无光之海使用，即便被黑暗包围，短时间内也不会受到影响。
而且每日店铺里达成10W交易额的玩家，将获得抽奖机会一次，抽中之人将得到一整套鼠毛套装作为奖励。
但实际有没有暗箱操作就只有杨逸本人知道了。
再有就是活力沙丁鱼腿，活力沙丁鱼汤（淡），以及活力沙丁鱼汤（浓）的介绍和预售。
目前还不能买，只能看图片和信息，等有足够库存才会上架。
其中活力沙丁鱼汤（浓）是杨逸浓缩沙丁鱼汤淡得到的新道具，差不多3瓶淡汤可以浓缩为一瓶浓汤。
信息如下：
【名称：活力沙丁鱼汤（浓）】
【类型：消耗品】
【品质：精品】
【简介：使用活力沙丁鱼树炖煮的浓汤，营养丰富，鲜甜味美。
喝完后精力恢复10，精力速度提高25%，持续8小时，重复喝刷新持续时间，但不会恢复精力。
喝多了，可能染上美食之欲。】
----------
浓汤相对淡汤，效果更好，但容易上瘾，两者各有优势，让玩家自己选择，售价分别为1000和3000海螺币。
活力沙丁鱼腿价格还未公布，因为杨逸还没测试一条腿能煮成几瓶淡汤。
但注意事项已经提前写明了。
【关于活力沙丁鱼腿的吃法：
推荐配合大量海盐食用，或腌制后食用。
也可以熬煮成活力沙丁鱼汤，这样不容易感染美食之欲。
直接食用效果最佳，但后果请自行承担。】