# 第385章 储魂罐

杨逸夸奖的同时，不动声色朝苏娜背后走去，但这小伎俩被她给识破了。
“你想干什么？”
“没什么，我就瞅瞅这套宝贝铠甲有没有被你弄坏。”
杨逸表现得很自然，装模作样地检查了下赎罪者铠甲，放弃了突然出手制服苏娜的打算。
同时，他偷偷查看苏娜的船员界面信息。
苏娜
气血：100/100
理智：47/94（疯狂——狂妄）
精力：62/100
--------
“狂妄.......”杨逸暗中嘀咕。
他了解过疯狂状态，有玩家在论坛里总结过。
常见的有：恐惧、狂妄、偏执、暴虐、痴迷、绝望、狂喜、谵妄
玩家理智一旦低于50，就会陷入其中一种精神负面状态，效果各不相同，个别精神负面会影响属性，例如恐惧可能提高敏捷，暴虐可能提高力量。
有关这部分的信息很少，因为理智实验和玩命差不多，很少有玩家主动去测试。
但高精神属性者症状通常更轻，但症状会随着理智下降急转直下。
苏娜现在就处于狂妄状态，通常表现为自大与自恋，倾向做出激进冒险、高危险的决策和行为。
不过她理智有47，精神属性也高，症状应该不会太严重。
杨逸思绪如电，短时间内就理清楚了现状，随后看向半死不活的鱼人大贤者，走了过去。
“还是魔法好使，我之前为了抓这家伙，费了老大劲了。”他边走边说道。
“是吗？
可我怎么听说你在玩‘至圣斩’，而且玩得挺开心的。”苏娜语气怪怪的。
杨逸则停下了脚步，感觉莫名奇妙。
苏娜像观摩了战斗一样，对他的举动了如指掌，仿佛在他身上装了摄像头。
但这是不可能的，唯独的可能就是.......
杨逸的视线朝下看去。
正好翠西雅从暴食之口里爬了出来，身上沾满了口水，但并没有受伤。
她的视线刚好和杨逸对上，收到了私信。
“你在和苏娜打小报告？”
“我没有。”
“说实话！”
“她给了我钱十万海螺币，答应不拿我做实验，只要我多拍些照片，把看见的告诉她。”
杨逸略微逼迫，翠西雅就都说出来了。
她获得系统后，除了可以和杨逸通信外，也能和苏娜通信，看来两人暗中达成了交易。
不过这是好事，意味着两人关系在转暖。
而杨逸本人也并不在乎这些，只是强调要把《热辣海妖天堂第三册》这本书藏好。
“我知道的，绝对不说！”翠西雅回道。
“行。
另外钱分得我一半，作为瞒我的罚款，别告诉苏娜。”
“啊？”
..........
杨逸进账五万海螺币，同时来到了漂浮在半空的鱼人大贤者前。
这家伙并没死，在卷曲之触持续时间到了后，肉体又开始再生了，只是少了下半截身体。
但它没多大反应，即便杨逸站在它面前也是，鱼眼失去了光，像条失去了梦想、放弃挣扎的咸鱼。
杨逸偷瞥一眼苏娜，然后把鱼人大贤者抓在了手里。
“这鱼人之前刻意避开了头部，所以它再生的秘密，很可能就藏在鱼头里，我找一下。”
他直接发力，扯下了鱼头，然后伸手进去翻找，还真找到了东西。
在鱼人大贤者的脑子里，摸到了一个硬物，取出后是一个普通人手指粗细的小瓶子，上面有半透明的花纹以及些许裂纹，使用某种透明材质制成。
杨逸抹干净上面的体液，对准翠西雅查看。
“这是.........”
瓶内只有少量液体，泡着一条超小、干瘪的鱼尸，看模样似乎是条长腿沙丁鱼，但经过了改造，加了四只手，鱼头也被打开，嵌入了一个核桃似的大脑。
而且尸体里延伸出很多棕色丝状物，黏在瓶子的内壁上。
同时杨逸获得了该物品的信息。
【名称：鱼人大贤者的储魂罐】
【简介：深红魔女贝尔研究永生的产物。
她将一只肉体改造后的长腿沙丁鱼以活体的形式封入了特制的迷你储魂罐中，并进行了一系列实验，包括但不限于火烧、电击、冰冻、震荡、窒息、绝食、甚至做数学题。
最终她培育出了一条能说会道、智力超群的长腿沙丁鱼助手。
为了方便其活动，贝尔又在储魂罐里注入了浓缩后的丰饶之果提取液，让其可以按刻于瓶身的法阵，打印操控鱼人的身体，协助进行实验。
因经常旁观、参与深红魔女的实验和研究，该鱼还会学了一些魔法知识。
直到某一天，它趁深红魔女外出时，逃离了实验室，并创造了鱼人大贤者的传说。
该鱼老死后，尸体被抛入了大海，但魂魄依旧囚禁在迷你储魂罐中，历经岁月后，它重新活了过来，想修改法阵重塑为人类的身体。
可投入怪物扭蛋机】
---------
杨逸读完物品信息，终于明白这鱼人大贤者是何物了。
其本质就是一条长腿沙丁鱼，因某人的实验，才变成了如今这副模样。
严格意义上讲，它现在属于亡灵，可借助储魂罐上的法阵，打印肉体来活动。
而且它的再生能力并不是天生的，而是源自丰饶之果的提取液，难怪烤起来特别的香。
“好吃的~”
暴食之口伸出舌头，准备吃掉鱼人大贤者的尸体，但被杨逸抢先一步拉上拉链，将舌头硬塞了回去。
他现在已经够胖了，再吃下去只怕会出意外。
暴食之口只能不甘的敲肚皮抗议。
他把物品信息发了一份给苏娜，思考该怎么处理鱼人大贤者。
但才刚发过去信息，他手里的储魂罐就说话了。
大贤者再生出了一颗残缺的鱼头，粘在杨逸的手上道：“光妖精居然会和污染者、女巫走到了一起........”
鱼头很快被抢走，到了苏娜手里。
“你继承了深红魔女的知识？
具体有哪些，是刚刚那个魔法吗？”
苏娜问道。
她读完了物品信息，对深红魔女的研究产生了兴趣。
“想知道吗？哈哈哈哈哈哈哈！
女巫之间，亦有高低，你是猜不到她做了什么的，休想知道！”
鱼人大贤者歇斯底里道，用的是他创造的鱼人语。
“我有办法让你说。”
“不，你没有！”
苏娜手里的鱼头开始颤抖，杨逸意识到不对，将其夺过，翻找到储魂罐，发现罐体在震动。
“不自由，毋宁死！
我绝不会再回地狱了！”
在杨逸的三眼的视野里里，一条长腿沙丁鱼的灵魂从鱼尸里钻出，随即开始膨胀，最后炸碎在瓶里。
瓶内的鱼尸受到波及，被彻底炸碎，只是瓶子因为材料特殊，依旧完好，只有细小的裂纹。
鱼人大贤者......选择了死亡。