# 第282章 血之巨剑

周围所有玩家都在谴责杨逸的恶行，仿佛他触犯了天条。
但实际上，他不过是踩死了一只安家鼠。
换任何一个正常人，都会这么做，除非他不想活了。
杨逸暗自警惕，记好周围玩家的数量以及位置。
一共425人，282人在码头，143人在船上。
其中还包括十二名警卫，似乎是一支战术小队。
至于其他普通玩家，战力还是未知数。
这些玩家被寄生时间不长，体表没有明显畸变，有的甚至和常人无异，寄生部位藏在衣下。
但他们很团结，仿佛能区分同伴，将攻击的矛头直指杨逸。
“没有幸存者么？”
杨逸扫视一圈，没找到一个正常人。
所有玩家都不怀好意的靠了过来。
他们似乎忌惮狄杰船长的实力与威名，没有轻易冒犯，只是口头辱骂。
但从情绪表现上来看，出手只是早晚的事。
杨逸立刻在身上翻找起来，想找到一把趁手的武器。
但结果令他大跌眼镜。
“你都不带近战武器的吗？”
杨逸吐槽道，在腰上挎包里发现了一把光束步枪。
余下的，便是几个空试剂瓶，和上百包血袋。
“有破绽！”
“受死吧，狄杰船长！”
杨逸背后两人忍不住出手，一人手持撬棍，另一人则拿着一柄刺剑。
滋！滋！
墙上架着的光束枪有了反应，当场就把这两人射死了。
“对了，我现在是狄杰船长！”
杨逸记起了自己的身份，差点连主客之分都认不清了3！
这伙半鼠奴如今可是在自己的船上！
“杀了他们！”
杨逸下令道，随后港口墙上架着的二十几杆光束枪都有了反应，开始无差别屠杀港口内的玩家。
码头区域顿时乱做一团。
这里配备了独立的电源，防卫设施完好，本来就是杨逸的主场！
而且武器杨逸也找到了，原来就在自己手指上。
这东西看起来像是一个红宝石戒指，但实际戒面可以打开，里面藏有一截红色剃刀。
【名称：血之棘轮】
【类型：遗物】
【品质：英雄】
【简介：划破手腕，便可驱使体内鲜血作战。
出血量越多，武器威力就越可观。
划开的伤口在结束战斗前不会愈合。】
------------
杨逸虽是第一次用，却没有任何犹豫，当场划开了自己的颈动脉，喷洒出大量鲜血。
同时，他嘴巴如花瓣一样，打开成三瓣，钻出数根吸管，吸食周边死去玩家尸体内的鲜血。
这些玩家可不是省油的灯，个别战力很强，或者有强力道具。
这会墙上的光束枪已经被拆了六七把了。
“先杀船长！”
一名玩家大吼道，往墙上掷出一物，似乎是电磁脉冲手雷，简称E，瞬间瘫痪了所有电路系统，包括光束枪。
“至少可以坚持半分钟，杀啊！”
“杀！”
十几发子弹打穿了杨逸的身体，透体而过，但却没有任何一个玩家向前，只有几人在互相推搡。
“上啊！”
“你怎么不上？”
“你先上！”
“你上我就上.........”
场面陷入僵持，但不能责怪这些玩家。
因为杨逸手里的武器太具压迫感，太夸张了，把这些玩家潜意识里的求生欲都逼了出来。
往后的子弹，全被一柄门板巨剑给挡了下来。
此剑长度超三米，环绕有血之荆棘，因过于厚重，剑身呈暗红色。
其原型....自然是杨逸用习惯的断铁巨剑！
“好险...差点就玩脱了。”
杨逸脖子血流不止，全部朝着巨剑飘去。
刚刚吃的几十发子弹，险些把杨逸给送走，导致他气血变成了1/37。
好在拒绝死亡发动了，不然这剩下的血量不知道能不能支撑他复活。
“得多杀些人来补充血液，不然真要嗝屁了。”
杨逸面如金纸，仿佛身体被掏空。
紧接着，他把挎包内的血袋都抛了出来，裂开的嘴里飞出来大量针管，将血袋全部吸收。
“不好....”
一名手持亮银大盾，身材魁梧的黑肤男子话还没说完。
他自己，连同后方的四名玩家一起被腰斩，大盾裂开成两截。
同时，他们尸体还未落地便有针管刺入，被拖着走。
这些针管和杨逸的口腔相连，把这些尸体当成了移动血包，直到被吸干......
“哈哈.....哈哈哈哈.....爽！”
杨逸突然大笑起来，手里巨剑像是自己身体的延伸，轻若无物，几乎无一合之敌。
而且他越战越勇，苍白的脸上逐渐出现潮红之色，越来越亢奋。
这些鲜血好美味啊，我想要更多！更多！
不知何时，杨逸的眼睛已经完成了暗褐色，而且皮肤都能吸收别人洒出的鲜血了。
一共425人，前后差不多两分钟，全部死绝，且被吸干了鲜血。
现场一片狼藉，甚至有玩家船只被直接切成了两截。
.........
数分钟前。
3号实验室没。
趴在实验桌前的魏倩苏醒了过来。
她不知何时睡着了，而且做了一个相当美好的梦。
“我居然在实验室睡着了？”
魏倩有些惊讶。
但她很快发现不对，整个人紧张起来，因为他看见了狄杰发来了留言。
“怎么会这样？”
她心底涌出强烈的不安，因为她比避难所号内任何人都清楚安家鼠的可怕！
同时她开始检查自己身体，然后在自己右脚踝发现一只寄生的安家鼠.......
不待她行动，整个实验室似乎出现了电路故障，短时间断电了一瞬，但立刻切换成了3号实验室的备用安全电源。
“这是.....”
魏倩立刻调出摄像头查看，很快看见了港口区的杨逸，看见那一面倒的屠杀，和手持血色巨剑的...
“狄杰？”
............
杨逸杀完了所有人，但心底渴望鲜血的欲望却依旧高涨。
这感觉和欢宴食客的食欲很相似，他还不至于彻底失控。
在原地默默站了10分钟后，他的眼睛褪去了深沉的血红，手里巨剑也消失，然后朝着试验区走来。
而他所有的行为都没有逃过魏倩的眼睛。
“你是谁？”
魏倩自言自语道，目光冰冷无比。
因为真正的狄杰，根本抑制不了暴走的吸血冲动，每次都是靠着隔离才能慢慢清醒过来。