# 第364章 传教与独眼神像

完成强化，几人来到中庭吃了顿早餐。
下厨的自然是厨师长小几。
它最近用长腿沙丁鱼制作出了一道新菜，叫长腿沙丁鱼粉丝，味道相当好。
制作需要用到机器将长腿沙丁鱼的肉打成泥，制作成粉丝，因为富含蛋白的缘故，吃起来qq弹弹的，杨逸都有想法挂到店铺里卖了。
吃完后，苏娜又去了女巫实验室，并强调不要贸然闯入。
杨逸无所谓，他本就不喜欢进实验室。
苏娜离开后，翠西雅明显活跃了很多，吃完小一号碗里的鱼粉后，开始喝起汤来。
杨逸的注意力则转移到了活力沙丁鱼树身上。
因为这家伙胖了一圈，而且长出来了一条超粗的的腿，目前还没有成熟脱落。
小几正在遛它，时不时投喂一些肥料和水。
“小几看来有养猪的天赋........”
“有破绽！”
趁着杨逸走神，翠西雅像一道流光一样冲进了杨逸的衣摆里，没像之前一样喊了口号还迟迟没动作。
“危险！你做什么呢！”
杨逸赶忙把翠西雅从上衣底部掏了出来。
后者有些愣神。
“你......你肚子上怎么道缝隙，这简直......”
翠西雅不知道自己在鬼门关前走了一遭，还沉浸于自己的发现中。
杨逸感觉瞒不下去了，正准备认下这随口编的身份......
可翠西雅完美避开了正确答案，把杨逸认作了得到大不敬者赐福的虔诚信徒。
“你是怎么获得这么多赐福的，能不能教一下我，我也想和大不敬者产生联系！”她露出渴望的表情。
杨逸这边到嘴的话于是又咽了下去，大脑飞速运转。
“这个嘛......”
他忽然想起了今天要做的事——制作独眼神像，刚好可以把翠西雅拉过来做劳力。
于是他把之前编的大不敬者神谕告诉了翠西雅。
“吃好喝好.....主不在乎，这怎么可能？”翠西雅不敢置信，瞪大了眼睛。
“就是这样。
你如果要和大不敬者产生联系，就得制作它的神像！”杨逸开始胡扯。
“是这样？”
“是的！”
“会有赐福吗？”
“那得看情况，大多时候会获得一些海螺币。”
.............
被一阵忽悠后，翠西雅抱着一块木头就去制作神像了。
杨逸也准备制作一个，但他没把握做出和当初给收藏家一样的雕像。
不过同一个神有多种形象，那也很正常，取决于该存在所处的状态和塑造形象之人看见的部分。
若将信徒比作蚂蚁，那给蚂蚁食物的的手就是蚂蚁认知里的神的一种形象。
但换成践踏的脚，那又是另一种形象了。
四小时后。
“我做好了！”
翠西雅飞了过来，手里抱着一个木质雕像，狼首，山岳一样的身材，奇怪的左眼，以及肚子上的嘴，几乎该有的要素都有了。
而且该木雕和杨逸发胖时有几分相似，看得出来是有做参考。
只是飞过来后，翠西雅就悬浮不动了，手里的雕像也掉到了地上。
因为杨逸正全神贯注制作着另一个大号石雕。
约一米高，整体要素和翠西雅的一样，但模样却截然不同。
因为杨逸居然在用活着的长腿沙丁鱼作画，捏碎后涂在了该石雕身上。
然后是表情。
翠西雅看一眼就被深深吸引了，和印象里的大不敬者形象逐渐重叠，像在呐喊，又像在嘲讽，眼里充满鄙夷。
“这是......”
翠西雅感觉这石雕太传神了，水平远在自己之上。
这说明杨逸信仰的非常深，理解层次就不一样。
“还不够。”
杨逸自言自语道，站了起来，捏住焦黑大蠕虫戒指，顿时一道火柱将整个石像淹没在火中，一直烧到石头沾着的血肉变成一片焦黑，出现裂纹，这才停止。
这下杨逸觉得顺眼多了，虽然不如之前制作的大不敬者水晶雕像，但也有了七八分神韵。
那种偶尔进入状态制作出来的艺术品，不是想制作就能制作出来的。
他又从扯了一只古骸手臂过来，拆散，修饰，填入缝隙中，然后把一些骨头插在身上，充当肢体，如此才算完工。
而且这石像还有了物品信息。
【名称：大不敬者像】
【简介：某位雕刻家以自己为形象参考制作的石像，寄宿了些许疯狂与绝望，仿佛在不甘的呐喊】
“信息里没有制作者名字，看来还是比不得之前制作的，不过正好。”
杨逸审视一遍道。
“对了，我忘了大不敬者的肤色了！”
翠西雅回过神来，立刻意识到了这点，拖着木雕在地上滚了两圈，把一些烧焦的黑色痕迹沾了上去，自己身上也沾了不少黑灰。
“嘿嘿，这样感觉就好多了！”她笑道，眼神有些狂热。
于是一大一小的两个雕像都被制作了出来，摆在了一起，杨逸分别拍了照，准备晚上发论坛里，顺便把这两个雕像寄给马大宝，让他照着做。
“我做完了，可赐福在哪？”
翠西雅看向杨逸询问道。
她是听说有赐福才做的这么起劲，但完成后什么动静都没有发生，别说获得赐福了。
“都说了主不在乎，所以没反应也是正常的。”
杨逸对这两个雕像感到满意，足够交差了。
“对了，这是给你的工钱。”
他转账翠西雅1000海螺币。
后者先是一愣，随即回过神来，自己这是被杨逸耍了，帮他打工呢！
“你骗我！”
翠西雅骂道，但不知为何，心底的怒火就是燃不起来，只能认栽，当了一回苦力。
一直到晚上11点。
杨逸先联络马大宝，把照片先一步发给了他。
“太棒了！独眼大佬，这是你制作的？”
马大宝震惊道，没想到自己的理智会被两个雕像扣掉二十几点。
第一个木雕还好，他只掉了两点理智。
换成第二个大些的石雕，他直接掉了二十点理智，差点直接喊出来。
“算是吧。
两个雕像都可以用，我现在就发论坛里，实物也寄给你，你照着做吧。”
杨逸回道，发起交易，把两个雕像寄了过去。