# 第149章 美味之欲

杨逸意外获得了位于丰饶海域内部的海岛坐标。
但他仅思考了一瞬，就打消了回头进去探索的念头。
因为目前的准备并不充分，先回头探索之前那座海岛，等准备充分了再去探索丰饶海域内的海岛也不迟。
反正坐标都记下来了。
杨逸检查聊天频道，发现极冬海域所剩玩家数量已不足五千了，且还在下降，估计很快便会清零。
到时候海上可能会迎来新变化。
他操控魇星号撤离，用比来时快得多的速度，离开了这片飘着糖水的特殊海域。
目标正是之前记下了坐标的海岛。
...............
时间来到深夜。
船长室内，杨逸正在整理着手头的情报。
他计划把白天拍到的照片，以及丰饶海域的状况发布出去，卖给大报社。
这情报价值极高。
毫不客气说，会有大量玩家因这份情报获益。
但杨逸没什么所谓。
这情报即便不卖，大概率也会被其他玩家发现并公开。
或早公开，可出售情报获利；或晚公开，玩家死亡数会更多。
但玩家的死亡，不会给杨逸带来直接收益。因为他们死前并不会把装备物资寄过来。
反倒是玩家数量多对杨逸有利，不仅交易和交流的对象会变多，获得信息的渠道也会变多。
一个人的航海，哪怕是有钢铁意志的杨逸，只怕也抵达不了终点！
但在出售情报前，杨逸有必要把利益最大化。
因为情报一旦公布，盐的价格必然暴涨，食物也可能涨价，所以他得趁着价格低，买够这些物资才行。
这是先行者的优势！
至于大量购入盐，之后再卖掉赚差价。
杨逸目前并没有这种想法。
因为他准备在船舱里囤满海盐，等出了丰饶海域，再考虑贩卖。
船舱的容量是有限的！
若现在就卖囤积的盐，即便能赚钱，也可能讨不了好。
等后面发现盐不够时，指不准又要买回来，大概率会亏，还可能买不到....
杨逸打开聊天频道，刚准备留言收购海盐，却意外发现极冬海域的滞留玩家人数减少到了二十人。
下一秒，这个人数瞬间清零，同时公告弹出。
【所有玩家都已脱离极冬海域。】
【丰饶海域开始扩散，屏障限制解除。】
【个人信息面板更新，称号系统解锁，玩家可在交流时使用称号，具体请自行查看。】
杨逸被突如其来的系统公告打乱了节奏，立刻冲出船长室，切换成三眼，朝着丰饶海域的方向看去。
不过两分钟，一股和煦的暖风便迎面吹来，带着丝丝甘冽的甜味，只是没有丰饶海域内部那般浓郁，更没那么黏。
他皱了皱鼻子，开始查阅大海图，发现丰饶海域正以15海里左右的速度缓缓往下扩散。
但和极冬海域不同，丰饶海域对临近海域的影响很大！
之前那奶白色的海水之所以没大范围渗透，很可能是屏障在阻隔。
所以杨逸在进入丰饶海域时才会产生异样的感觉。
但现在屏障没了，白色的海水会以远超海域扩散的速度蔓延过来，那香甜的空气更是快人一步，已经到了！
“这是....”
杨逸忽然露出惊色。
因为海面上出现了大量细小的“油点”，就像汤水表面的油沫。
这“油沫”太过美味，迅速被浮上来的海洋生物吞噬，导致海面变得越来越热闹，到处是翻滚的海鱼，简直就像大丰收！
可此等画面落到杨逸眼里，只让他感到大恐怖，脊背发凉。
白色的海水并没有蔓延开来，反倒是甜腻的空气溶解到了海里，变成了海上漂浮的美味“油沫”。
这说明丰饶海域里的空气也是美味的！
“呼吸都会对美味上瘾....？”
杨逸细思恐极，因为他的强盗面巾并不能完全阻隔这种味道，只是以血腥味进行干扰而已。
所以....他很可能已经摄入了这种美味的物质！
“糟！”
杨逸立刻查看自己的个人属性面板，发现上面有变化，多了一栏称号，可以装备指定称号。
再有就是多了身高和体重两个属性，精确到小数点后一位。
但这都不是杨逸要看的信息，他的注意力都在状态栏里多出来的一条词缀上。
【美味之欲：你被美味吸引。
每隔一段时间，就需要摄入一些美味的食物来解除嘴馋状态，否则会心神不宁。若欲望长期得不到满足，你的症状将变得愈发严重，精神属性高者抗性会更强。
但你最好不要过于信任自己。】
杨逸瞳孔震颤，这时才发现自己已中招。
还是大意了啊！
他不确定自己是在丰饶海域里中招的，还是说刚刚中招的。
但总之，这空气有问题，不能闻，除非能彻底滤掉这股气味！
“苏娜，带上银质鸟嘴面具，不要脱下！
丰饶海域里的空气有毒！”
杨逸给苏娜发去私信，同时往船舱跑去。
直到他风风火火出现，才发现苏娜正戴着银质鸟嘴面具，在对先前那条没死的河豚执行腌制之刑。
在它身上洒满了食盐。
“怎么了？”苏娜停下动作，抬头看向杨逸。
“系统公告你看了吧？”
“嗯，丰饶海域在扩散，但不快。”
“可问题是那边的空气先一步过来了，而且空气也有毒！”
他把自己的发现全须全尾的告知了苏娜。
“空气也会上瘾？”
苏娜也有些意外。
好在她检查了自己的属性面板，并没有出现美味之欲这个负面状态。
但她很快联想到了船舱里的水和焦酒，立刻出去查看。
焦酒还好，因为怕挥发一直是密封的。
但木桶装的饮水并没有盖盖子，里面的水呈淡白色，像是丢进去溶解了几颗奶糖，变成了美味的水。
杨逸表情也变得沉重，这丰饶海域比他预想的还要危险！
“食物暂时没影响，但我建议都用水晶或者金属，制作成罐头封存起来。
因为时间久了后，说不定也会有变化。”
苏娜检查了下船舱内的猴肉干，鱼干，以及黑面包后道。
杨逸则在抓紧采购新的可以完全隔绝气味的面罩以及海盐。