# 第317章 启航

毫不意外，杨逸的帖子也成了精华帖，随后他就收到了来自大报社的打款，共一万海螺币。
只是帖子里的图片打了码并注明了警告——理智值不健康或有密集恐惧症者，勿查看原图。
但依旧有喜欢猎奇元素或好奇的玩家点进去看，然后被扣掉了部分理智。
【我屮艸芔茻，你告诉我这是老鼠？】
【皮肤开始隐隐作痛了，大家千万不要看图。】
【我愿称之为最强鼠鼠。】
【..........】
但在一众跟帖人之中，有一人与众不同。
【我靠！吓得我把刚烤好的鼠肉串丢海里了，我好不容易养肥的鼠鼠啊！！！┭┮﹏┭┮】
——该楼的留言者为【宠物是你的谎言】
之后杨逸的帖子被收录进怪物图鉴，列在安家鼠名下。
这老鼠的情报杨逸早就卖给大报社了，但并没有引起玩家关注。
包括杨逸在内，当时都没料想到这老鼠这么可怕。
但往后，应该不会有玩家小瞧这不起眼的球状老鼠了。
而且就在杨逸发帖后不久，论坛又多了个置顶公告。
【.....鉴于部分玩家的帖子图片过于刺激，存在精神污染可能，论坛将在明天上线图片审核制度，届时玩家帖子内的图片都需审核通过后才会显示，高危图片会打码处理，由玩家自行决定是否查看。
另招募图片审核，做一休一，感兴趣的玩家可以私信联络，要求乐观，积极向上，精神属性在7以上。】
..............
两天后。
避难所号的防卫系统已经完全修复，魇星号则在为远航做着最后的准备。
一切都很顺利，唯独一件事困扰着杨逸，那就是头发。
作为狼人，理应毛发生长旺盛才对，但他现在胡子都割了近十茬了，头上依旧是光溜溜一片，甚至能反光，像颗光滑的卤蛋。
“苏娜，拜托你做的生发魔药有眉目了吗？”他发信询问道。
“这又不急，海上没人会盯着你那光头看的，等我啥时候有灵感了再给你做。”
苏娜回信道，显然没把这件事放在心上。
“额.....”
杨逸输入了几个字，但又删了，最后撇了撇嘴，决定自己想办法。
发帖求购生发道具肯定是不可取的，那摆明了告诉其他玩家自己秃了，第二天论坛就会出现ID为独眼大光头的用户。
所以只能自己在别人的店铺找找看了。
“对了！”
杨逸忽然想起，自己曾钓到过有生发功效的奇怪生物，名字叫黑线操尸虫。
只要多吃些黑线操尸虫，说不定就能恢复那一头乌黑浓密的秀发。
他决定多钓鱼，顺便在别人店铺里找找，说不定能买到。
正想着，C区露天港口的水面有了动静，位于水下的电梯升了上来。
不过这次没有运货，上来的只有小几一台机器人，而且挂载了陆地作业组件，像一台多功能的履带工程车。
这是杨逸特意让小几带的，说不定用得着，有备无患。
而且这工程车虽然叫工程车，但用来对付异魔，也是一顶一的好使，一铲斗下去，哪怕杨逸都得负伤，如果不躲的话。
何况小几在操控的时候还能使用光束炮。
唯一的缺点就是耗电，不过魇星号上有足够的魔石，不用担心能源问题。
小几解除连接，靠机械臂从履带工程车上爬了下来。
杨逸则来到了车的旁边，看向小几和工程车的连接处，很像坦克的舱门，但只有一米深，刚好够小几进入其中，连接操控。
“小几，这台工程车能不能切换手动驾驶模式？”杨逸问道。
“不能。
这是为机器人设计的陆地作业组件，在设计之初，就没有考虑过人工驾驶，没有操作台。”小几回道。
“可惜了。”
杨逸还是很想开开看的，但没这个功能就算了。
他把这底盘近五米，高约1.5米的组件放入了胃袋，之后提着小几回到魇星号甲板，准备出发。
因体积的关系，这组件不适合放在船舱，只能放在甲板上。
杨逸在船中庭选了个位置放下，另外那台转轮光束炮也在甲板，被当成移动炮台使用，专为那些天上飞的东西准备的。
弄完这些，杨逸站在甲板最后思考了几分钟，确定没问题，就让小几传信给避难所号内的AI瑟尔特，让它也做好航向的准备。
整个避难所号亮了起来，灯火通明，中间的灯塔更是射出穿透性很强的探照灯，共四个方向，不断扫射。
这些灯光不能驱散黑暗，亮度受到影响，但总体而言还是很亮，尤其在这片几乎没有光的海里。
“通知瑟尔特，让它把灯关了，静默航行，越安静越好。”
杨逸对小几道，让它代为传话。
这艘没有活人，没必要开这么多灯，低调航向可以回避很多麻烦。
灯光很快熄灭。
杨逸操控魇星号驶离出了港口，航行了数百米才回头查看避难所号。
只见这艘巨无霸在他眼皮子底下解体，每个区域变成一艘单独的船，加上中央区域，一共五艘，朝着杨逸来的方向驶去。
航行计划和目标早就定好了。
避难所号会抵达杨逸大海图的坐标零点，然后重新组合成一个整体。
这条航线杨逸走过，沿途没有任何岛屿，也没有大型生物，应该不会出问题，黑影不会影响避难所号航行。
而且船上还有四台机器人以及防卫用的光束炮，即便遇到一些例如溺亡者之类的异魔，也足以对付。
杨逸收回视线，把出航的情况告诉了苏娜。
...........
女巫实验室内。
苏娜忙的满头大汗，罕见的烦躁起来。
之前进入魔女姿态时，她想明白了很多问题，甚至连降低污染深度的办法都想到了。
她计划制作降低污染深度的魔药，甚至可以把杨逸身上的畸变一起解决了，只是在制作过程中遇到了匪夷所思的事。
“到底是哪个环节出错了？”
苏娜百思不得其解，甚至想进入魔女姿态，来弄明白这一切。
可她不能这么做，一旦被杨逸发现的话，事情会变得相当麻烦........