# 第97章 冰川

一日后。
苏娜正在掌舵开船。
杨逸则拿着一根钓竿，走到中庭准备钓鱼。
今天的苍白蠕虫钓饵已经用过了，换来了一条完整的长腿沙丁鱼。
接下来钓鱼，纯看实力和运气了。
杨逸有关注聊天频道，一些钓鱼佬分享的心得。
他们在不断测试各种钓饵，看哪种效果最好，可以在这布满白雾的极冬海域钓到鱼。
最终的测试结果是——苍白蠕虫。
使用苍白蠕虫的尸体碎屑作为钓饵，能极大提高在极冬海域钓鱼的上鱼率。
杨逸现在就在验证这个结论对不对。
他反正已经试了好几天了，还没上鱼。
今天，他换了打算，找苏娜要了一份绝对新鲜的，来自苍白蠕虫幼体的一小截触手，还会蠕动的那种！
这小东西生命力顽强，触手可以无限再生，而且不挑食，被养在了女巫实验室里，成了活体样本。
杨逸钓了三小时，但还是啥都没钓到。
“这些钓鱼佬会不会是在耍我？”
杨逸开始质疑。
突然，魇星号停了。
船头传来苏娜的声音。
“杨逸，你过来看看！”
杨逸目光一凝，放下钓竿就跑了过来，手里已经拿出了武器。
“这是.....”
杨逸站住了，脸上有些意外。
在船头前方，出现了大片的冰层，不知有多大，因为笼罩在浓雾里。
这冰层可不是那种浮在海面上的薄冰，而是厚实的冰川，阻挡了魇星号的去路。
“往哪边绕？”苏娜问道。
她看不透白雾，不知道这片冰川多大，所以想问杨逸，要他用三眼看看。
杨逸心领神会，摘下左眼的眼罩，顿时所有雾气消失，视线去到极远。
然后他看见了两海里外，冻在冰川中的船只。
那是一艘普通帆船，不久前杨逸还见过，上面摆满了篝火，布满焦痕，像被烈火灼烧过。
但现在，这艘船上的火焰已被彻底熄灭，船体表面覆盖上一层白霜，就像在超低温的冻库里停了一晚，整艘船都冻住了。
杨逸刚准备细看，赫然发现身后甲板上的鱼竿在动，被什么东西拖动，掉进了海里。
“不好，居然在这时候上鱼了！”
他用三眼扫视整片冰川，并没发现危险，随后再不犹豫，往后飞奔，脱掉了靴子和羽绒服，纵身跳入了冰冷的海里。
再不快些，这钓竿怕是寻不回了！
好在杨逸行动及时，加上水性好，进海后立刻就寻到了钓竿。
之后他放任线轮滚动，咬着鱼竿攀爬上岸。
“苏娜！”
他喊了一句。
对方心领神会，跑过来替杨逸抓住钓竿。
尔后，杨逸抓着甲板上的羽绒服和长绒套靴跑进了船长室，用这辈子最快的速度换了一套备用的毛衣毛裤。
湿身站在这零下三十度的环境里，太危险了，他必须尽快换衣服。
至于内衣，那都是用简易合成功能制作的粗衣，原料只需少量布料。
换完后，他推开船长室的门走了出来。
这时候，苏娜还在和海里的鱼角力呢。
看样子上了个大家伙！
杨逸立刻接手，同时做好拔枪射击的准备
只要不是海豹，那他就会立刻开枪。
拉扯差不多半小时后，杨逸终于把这条“鱼”拉了上来。
看阴影，似乎是一条三米长，身上缠满黑色海藻的怪鱼。
这鱼杨逸没见过，果断开枪。
嘭！
正中鱼头，海上飘上来一些黑色污血。
随后大量黑色如头发一样的海藻从海里冒出，朝杨逸缠了过来。
“What？”
杨逸万万没想到，这鱼还会操控海藻，速度还快。
等他放下钓竿，掏出海蛇之牙时，手和脖子已经被这黑色海藻缠住了。
好在杨逸力气不小，加上有防备，并没有被拖下水。
在苏娜加入后，这些海藻很快被全部割断，杨逸挣脱了束缚。
“我呸！”
咸湿冰冷海藻好些都进了杨逸嘴里。
他瞅准这鱼的阴影又开了一枪。
嘭！
这次攻击目标换成了鱼的身体。
效果拔群。
海下发出唧唧的怪叫，浪涛翻滚，然后这鱼就彻底不动了。
杨逸提了提钓竿，终于看见了这条鱼的真貌。
这是一条名副其实的骸骨鱼，没有鳞片，由好几块坚硬的白色骨甲贴合而成。
身上也没有肉，眼睛是瞎窟窿，鱼鳍也是骨骸，看上去死了好久了。
但鱼眼睛，以及骨甲的缝隙里，钻出来大量细长海藻一般的黑色丝线，像女子的黑色长发，但更坚韧。
杨逸之前第一枪，在这鱼头上开了个洞，但似乎没打到要害。
这第二枪算是把这藏在骸骨鱼里面的不明生物给打死了。
确认其死亡后，杨逸把它拉上了甲板，在挖开盾牌一样的鱼骨后，杨逸才看见了里面的本体，然后起了一身鸡皮疙瘩。
那是一条超大肥硕的长虫，那些黑色丝线，就是它的毛，只是长度惊人。
这些丝线如经络一般，从虫体延伸而出，缠在骸骨鱼的各个角落。
它似乎在以这种方式操纵鱼体，模拟骸骨鱼生前的活动。
杨逸的第一枪打穿了鱼头，但并没伤到其本体，只是打断了很多黑色丝线，断的地方，流出了黑色汁液，
但第二枪，因为瞄准的鱼的身体，正好打中了蜷缩在骸骨鱼胸腔的长虫，杀死了它。
【名称：黑线操尸虫】
【简介：深渊中的特殊寄生虫，通常喜欢寄生在有坚硬甲壳的海洋生物体内。成年后会杀死宿主，吃光宿主的血肉，之后用体表的黑色长毛操控复刻宿主的活动，捕食其他鱼类。
体表黑毛可食用，营养丰富，是一种美食，具有生发效果，内脏微毒。】
“美食？”
杨逸看着这狰狞的毛虫，怎么都和美食联系不到一起。
他把这鱼骨头和操尸虫丢入船舱，准备回头再料理它。
眼前还有更要紧的事要处理。
冰川，以及冰川上的船。
杨逸把他看见的东西和苏娜说了一遍。
“这片冰川很大，直径约四海里。”杨逸说明着。
他的三眼并非通过感光视物，望远镜几乎无作用。好在他不用望远镜，可视距离也有十海里。
而在这冰川的中央停着一艘船，冻结的船。
“这艘船估计遇到了什么，然后被冻在了海上。”
“而且船主人....也已经死了。”
杨逸确认了一眼，戴上眼罩解释道。