# 第45章 美味攻势

一个上午过去，杨逸钓到了4条珊瑚笼鱼，下午再努力努力，就能钓到10条了！
他今天的目标就是10条，可制作100瓶死蛛魔药，也就是10L。
不一会儿，他收到了私信。
第二台投石器已经制作完成，可以交易了。
对方是现做现卖，每做好一台就私聊杨逸卖一台，每台价格650海螺币，一共四台，共2600海螺币。
杨逸之前攒的巨款，这会又只剩下1600了，好在食物饮水充足，吃喝不愁！
下午，他顺利钓到了5条珊瑚笼鱼，眼球果也消耗完了，本来以为完不成任务了，结果收起渔网一看，里面居然有意外收获，一条珊瑚笼鱼！
他把所有珊瑚笼鱼交给苏娜，然后来到魇星号中庭，准备找个位置安装投石器。
这投石器不安装的时候，就像袖珍手办，只有几厘米大小，移动很方便。
估计所有船装备都是这样，不然的话，根本搬不动。
杨逸巡视一圈，最后在魇星号中庭左右两侧装上投石器，并且左右对称。
魇星号也终于有了远程打击能力。
但杨逸买这投石机另有妙用！
他打开聊天频道，惯例发一句：“天价收生火工具，比如打火机！”
紧跟着又发：“回收臭鱼烂虾，腐肉，烂菜叶，坏水果，霉面包！不臭的不要，有意者私聊！”
“卧槽，发霉长毛的鱼你要不要？”
“要，那必须要！”
“兄弟你口味也太重了吧？”
“你是在堆肥，想在船上种田吗？”
杨逸懒得说明，只管买，价格低到令人发指。
卖这些腐败食物的人也压根不管价格，反正是准备丢海里的废物，哪怕一个海螺币，恐怕也会交易。
最后，杨逸以100海螺币的价格，收了几百斤臭鱼烂虾，还有一头没吃完腐烂了的羊，以及一堆烂菜叶子。
忽然，一条私信发来，来自钢铁雄心号船长余大伟。
“臭了的鲸鱼肉你要吗，直接送你！”
“要啊，别太多，我船小！”
“这三块没来得及扔，送你了！”
不一会儿，三块鲸鱼肉就被扭蛋机吐了出来，每一块都有一米大小。
也不知道章鱼头那只有拳头大小的触须嘴，是怎么吐出这些巨物的。
但这扭蛋机画风都不一样，不要去思考这些细节。
杨逸看向甲板上那满满当当臭鱼烂虾，笑了起来。
“这些应该够了！”
他准备用美味厨师刀，将这些变质食物变得美味可口，然后涂上死蛛魔药，用投石机送进岛屿！
这招名为——美味的毒药！
“好臭啊，你在干什么！”
杨逸废了好大的劲，才把这些臭鱼腐肉拖进船舱，让苏娜很不满，捏着鼻子走了出来。
因为她的女巫实验室和船舱是连通的。
“放心吧，等会你就会觉得香了！
事先说好，你可别偷吃，等会可别怪我没提醒你！”杨逸笑得像个坏胚。
苏娜似乎明白杨逸想干什么了，皱了皱鼻子，戴上了从实验室购置的鸟嘴面具。
两人分工协作。
苏娜负责制作毒药。
杨逸负责把这些变质食物“回锅”，变成美味。
他根据重量，将这些食物分成一斤左右一份，然后用布料包好制作成弹药。
这些食物加起来超过一千斤了，包完，正好1100份。
时间也已到达深夜。
船舱满满当当，但没有丁点臭味，反而香气扑鼻，闻之让人口舌生津。
此乃美味厨师刀的效果。
这刀杀伤力不强，看起来普普通通，但实际上非常危险。
杨逸甚至觉得...这厨师刀比他所有遗物都要危险！
就连持刀的杨逸，都得打起十二分精神，生怕一不小心，就吃上了这堆“奥利给”。
“魔药做好了！”苏娜递过来一堆死蛛魔药，一共104瓶。
“好的，你先去休息吧，我再加加班！”杨逸吩咐道。
“要不要我来帮你？”
“不必了，我怕你忍不住吃撑！”杨逸调笑道，拒绝了苏娜。
他其实没和苏娜明说。
这堆腐肉散发的奇香如果闻得多了，会扣理智值。
杨逸还好，精神高，理智抗性高，就算理智低也不会发疯。
苏娜理智不到六十，如果疯了.....恐怕真会抓着这堆东西，吃个痛。
等苏娜走后，杨逸花费10木料，制作了一个简易木桶，把死蛛毒药倒了进去。
毒药一共10L多，只够装半桶。
杨逸把包着腐肉烂叶的布包浸入毒药，然后取出。
这样再放置一晚，就能起到腌制入味的效果了。
10L死蛛魔药，被杨逸制成了462发腐肉炮弹。
木桶已经干涸，就连最后一滴死蛛魔药都被吸干了。
剩下的腐肉，可以留着明天再用，反正珊瑚笼鱼还能继续钓，魔药也能继续制。
看了眼天气预报，现在离天亮只剩2小时了。
时间过得真快。
明天，恐怕是精力不足的一天！
“还是得催促苏娜赶紧制作恢复精力的魔药，亢奋魔药那个副作用太糟糕了！”
一觉睡到天亮。
短短两小时，杨逸做了个印象很深的噩梦。
但说印象深，他又记不太清梦到了什么，只能说这个梦的存在感很强。
似乎是一只巨大蜘蛛，很难用尺寸去衡量这只蜘蛛有多大....
一旦试图回忆，杨逸就头疼欲裂，干呕想吐。
“岛上还有这么厉害的玩意儿？”
杨逸感到一阵后怕，坚定了必须毒死这些蜘蛛的决心。
他看了一下精力，不到70。但今天杨逸不准备上岛，所以也基本够用了。
现在，他离海岛距离很近，不到50海里。
魇星号拖着没拆的大帆船，行驶不到两小时，就接近了海岛。
路上，杨逸没忘记钓鱼。
他把新钓的三条珊瑚笼鱼送进实验室，然后用一块大布，分批将这462发腐肉炮弹搬运到中庭。
“让我来给你们加个餐。”杨逸坏笑道，送出一包“美味”，投入密林里。
这投石机效果还行，能把一斤装的腐肉投出四百米的距离。
虽然对直径五公里的海岛而言，几百米距离，还属于外围。但杨逸相信，这些蜘蛛会循着味道，自己找过来的！
用于包裹食物的布并不结实，到时候落在地上肯定会炸开，变成一摊碎肉烂菜，可一次性被多只蜘蛛分食。
射出十几包后，杨逸察觉林子里有了动静，那是某种大型生物移动造成的动静。
“起到效果了！”
杨逸控制魇星号移动，换了几个角度方位，再度投射。
这400多包美食很快见底，转眼间，就只剩几十袋了。
杨逸也来到了海岛的另一面。
不知怎得，这些蜘蛛居然发现了魇星号，纷纷从林子里跑了出来。
它们大小不一，小的只有巴掌大小，大的有一米，足肢细长，看得杨逸头皮发麻。
其中还有一只特殊个体，有三米大小，蜘蛛头上还顶着一截干枯人体，没有四肢头颅，只有躯干。
【看见异常生物，你理智下降5】
“这只蜘蛛...是什么回事？”