# 第78章 周黛 下

战利品分配，这的确是迫在眉睫的问题！
周黛也不可能让步！
她来这座岛，就是为了岛上的圣匣！
这东西是她进入光辉圣教的敲门砖，说什么也不可能放弃！
思索一阵后，她试着提议道：“要么这样，你也一起接下这个誓约任务?
我们可以一起完成任务，加入光辉圣....”
可她话没说完，就被杨逸否决了。
“不了，我不打算加入任何教团！”
周黛愣住，她不理解怎么还会有人拒绝光辉女神的指引。
十几秒后，她提出了另一个方案。
“这样吧。
其他东西都无所谓，圣匣和噬脑魔尸体你能不能让给我，我可以拿好东西跟你交换！”
不待杨逸回话，周黛就以私聊的形式，发来了一些物品信息。
一共是三件珍品装备。
第一件为白色蔷薇——一把珍品左轮，可射出银质子弹，有抑制再生，破邪的效果。
第二件为船装备，暮光帷幕，可以让静止不动的船隐形。
第三件为圣教骑士长之剑，之前亡灵尸体扭蛋得到的，一把珍品长剑。
杨逸看完信息，尤其是看见第二件装备时，呼吸为之一滞。
这可是好东西啊！
船只隐身，能给探索带来极大便利。
他再也不用担心上岛探索时，被恶意玩家偷家了！
至于交易条件，杨逸完全可以接受。
他本就有意将圣匣交给周黛，让她代为转交光辉圣教。
毕竟他的船是幽灵船，等光辉圣教的人看见了，只怕第一时间就会净化他！
而且圣匣，萝妮特的尸体都有圣印，可以被附近的圣教军感知。
这个附近有多远，杨逸不得而知，但拿在身上，妥妥的烫手山芋。
不如交给周黛，反正她交也是交，也算完成萝妮特的遗愿了。
至于留下萝妮特尸体进行扭蛋，杨逸想都没想。
他既然喝下那杯酒，就没准备拿她的尸体扭蛋。
所以杨逸打算答应周黛提出的条件。
可直接答应，未免太过突兀，所以他讨价还价一番，最后才勉为其难答应下来。
顺便多赚了1W海螺币。
“其实这巨船坍塌和我有关，我当时不知道你在里面....”杨逸说出了最后的顾虑。
“这不能怪你！
你如果不杀死噬脑魔，我恐怕已经被吃了！”周黛没纠结这个问题。
于是杨逸伏低身子，开始试着帮周黛脱身。
“对了，我看不见，所以有什么冒犯之处.....”
“这都什么时候了，还管这些！”周黛焦急道。
她现在只想尽快脱身，因为她的左脚踝已经失去知觉了。
“行！”
杨逸正色道，开始上手救人。
在周黛的指挥下，他挤进了这个木板，钻到了最里头。
虽然看不见，但他手上触觉还在，发现周黛的左脚踝已经被压碎了。
现在即便想办法推开木板，也救不了这只左脚，甚至还可能因推动，导致巨船废墟平衡被打破，进一步坍塌.....
沉默两秒后，杨逸出声道。
“周黛，我可以救你，但问题是你信不信我？”
“你是说....”
杨逸点头，冷声道：“嗯，你的脚踝已经压碎了，没有留下的价值！”
周黛顿了下，身体微微颤抖。
她并不能起身，所以也不清楚自己脚踝的具体情况，只能一直在朝好的方向想.....
可结果，却是最坏的结果。
十几秒后。
周黛逐渐冷静，从最开始的心慌恐惧，迅速变得镇定。
这转变之快，就连她自己都惊讶，仿佛失去一只左脚，无足轻重。
这可能是经历太多导致的吧....
冷静下来后，周黛沉声道。
“那就切除吧，总不能永远困在这里！”
周黛的话，让杨逸感到意外。
因为他已经可以肯定，周黛是一位打扮精致，身材出众的女子。
可这样一位爱美的女子，在切除脚踝一事上可以毫不犹豫，简直....
像换了一个人！
杨逸再不敢小觑周黛，抽出海蛇之牙一划，直接切断了她的左脚踝，顿时血流如注。
没了左脚踝拖累，两人迅速从倾斜木板的空间中爬了出来。
刚恢复自由，周黛就从储物袋里拿出一瓶圣水，淋在左脚踝的断面上。
然后她又喝了一瓶圣水，取出绷带进行包扎。
杨逸全程站在一旁，并未帮忙，因为他压根看不见。
做完这些，周黛体表已经挂上了一层细密的汗珠，脸色略显苍白。
但奇怪的是....
失去左脚，并未对周黛精神造成多少负担，甚至连疼痛感都在渐渐减轻。
就好像...判断为轻伤，无足轻重。
她神色镇定，完成了左脚踝的包扎止血工作。
一旁的杨逸则突然出声道：
“周小姐，其实我有办法给你换一只脚，但我不确定你是否愿意。”
“什么办法？”
“我会修复魔法，可以给你接一只脚，但你原本脚已经压扁了，所以得换一只。”杨逸继续道。
周黛有些意外。
她没想到杨逸还会治愈魔法，难怪这么厉害。
“你可以试着在废墟里找一找。
我之前找到过一只右脚，但可能看漏了，说不定还有左脚。
另外，你最好备一些血肉来进行修复。”
“还需要血肉？”
“没错！”
周黛皱眉。
她不明白治愈魔法为何要求血肉。
但没有左脚，还是很不方便的，连走路都很困难。
眼下有治愈机会，她不想错过，而且很可能之后，她都没有这种机会了。
“行，那你扶我下，我找找。
若能治好，我再额外给你一万海螺币当医疗费。”
“不必了。”杨逸拒绝。
因为这肢体复原术，并不美好。
甚至修复后，周黛会选择截肢也说不定。
“另外海岸也有一些死尸，但有狂狼病，可能风险很大。”杨逸补充道。
两人很快行动起来，周黛指路，杨逸提供支撑。
忽然，一股暖流涌遍杨逸的身体。
【你受到祝福，身心得到洗涤，理智上限+20，精力上限+20，持续2小时。】
这是周黛的天赋，可通过祝福提高别人的数值上限。
可她这一手，却让杨逸猝不及防。
因为祝福加上限的同时，也会恢复对应数值的理智和精力。
这就导致杨逸脱离了癫狂状态，左肩变得剧痛无比。
“怎么样，是不是感觉好了很多？”周黛笑着问道，“这是我的天赋，一次最多可以祝福5个人。”
“额....还行吧。”
杨逸只能敷衍过去，感觉这女人.....和自己相性不符。
周黛在废墟里翻找，并在杨逸的指示下，取走了灌木丛里的圣匣。
这圣匣似乎可以装入她的储物袋里。
约十几分钟后，周黛翻出来了一些玻璃罐，一些密封的很好，比如他曾经五个队友的人头。
有的则破损了，比如一只微微腐烂的右脚，和一堆烂肉一样的组织。
至于左脚，根本没有找到。
“血肉必须新鲜吗？”周黛问道。
“不需要，但新鲜的效果更好，不新鲜的话，量最好备多一点。”杨逸看不见，并不知道周黛捡了一些什么。
“行，那这些应该够了！我该怎么做？”
“把脚接在断面，摆正。血肉的话，摆在旁边就行了。”
周黛照办，并告知杨逸她准备好了。
随后杨逸在她的指挥下，把手按在肢体断面上。
使用法术，肢体复原术。
古老奇特的符文浮出，很快变成细小蜘蛛，将这截断肢缝了上去。
同时，还将附近的血肉，一并填了进去。
约一分钟后，法术结束。
周黛变成左脚好了，虽然形状有点怪，看起来像右脚，颜色也是灰绿色的，脚背上还镶嵌着一颗浑浊，毫无功能的眼球。
她试了下，效果非常好。
这两只脚虽然不对称，但长度一致，走起来四平八稳，应该是被法术改造过。
而且她还能控制脚趾，将这新生的“左脚”当成自己的肢体来用，简直太神奇了！
这治愈魔法，已超越了21世纪的医术！
周黛非常满意。
虽然丑了点，但她突然发现自己没那么在意外表了。
只要脸好看就行！
反正脚也是穿在鞋里。
别人根本不知道！
她不动声色，从储物袋里拿出一双鞋换上
“谢谢你，这法术太神奇了！”周黛感激道。
“你满意就行。”杨逸回道。
他看不见，自然不会知道周黛变成了两只右脚....
如果能看见，他肯定会质疑这女人的脑子，是不是出了毛病。