# 第212章 阳光育种间

农夫号第三层，靠近船尾的后半部分。
杨逸从左舷一间屋舍里跑了出来，立刻遭到了变异太阳花的袭击。
但他并没有反击，只是避开了头部要害，任由这些毒液喷洒在赎罪者铠甲上，没任何效果。
同时，他也借助三眼，瞬间掌握了周遭地形，知道了自己所处的位置。
这是一个更大更长的房间，中间是一片长条形黑土地，尺寸应该是15X30。
而他要去的地方，位于这长条形房间的外侧，即右上出口。
只要从右上出去，头顶应该就是阳光育种间，再想办法去到四层就行了！
他立刻朝右上跑去，用断铁将沿途挡路的尸藤拍的支离破碎。
这些植物，对他几乎无威胁！
杨逸很顺利的冲出了这个房间，然后直接止步。
这里应该是农夫号的中心，但情况却非常糟糕。
光看之前两个房间，杨逸还以为农夫号的状况比想象的好，但来到这他就意识到自己还是太乐观了。
头顶破开了一个巨大的洞，凸出来一个由藤蔓构成的球体，且有无数藤蔓从球体垂下，呈放射状扩散，刺入了第三层的甲板，往下一层或者四周延伸。
这些藤蔓粗细一致，但垂下来的数量有很大区别。
有的是好几百根簇拥在一起，像柱子一般粗，有的则是两三根缠绕在一起，像一根麻绳。
这些藤蔓和外侧包裹农夫号的藤蔓一样，都会缓缓蠕动，估计扩散蔓延到了农夫号的每个角落，位于船体内，构建出了一个神经网络。
而森之卵，大概率就在这颗凸出来的球里。
杨逸大致估算了一下这颗球的直径，约为五米。
他没法精准判断，因为这颗球只露出了约三分之一的体积，剩余部位全在第四层，看不全。
但就目前推测的数据看，这球体大小和阳光育种间差不多。
几乎就是要找的目标了！
杨逸选了根最粗的，由数百根藤蔓交相缠绕的柱子，准备顺着往上爬，看能不能破坏掉球体的外壁，进到里面。
他先是用手触碰了一下藤蔓，没有任何反应。
然后又用断铁巨剑砍了一剑，藤蔓依旧无作为，只是新生的藤蔓迅速填补了受损的空缺。
这表现，和外面缠绕农夫号的藤蔓一致，应该来自同一个源头，不会主动攻击。
但这并不意味着藤蔓完全无害。
因为这东西会吸血。
杨逸铠甲表面上溢出的血珠会被藤蔓吸收，就像遇到水的海绵一般。
所以最好不要用皮肤直接接触这些藤蔓，说不定会唤醒它，刺入皮肤内吸血。
杨逸顺着这根藤蔓柱子往上爬，不过五米的高度，对身高达到三米的杨逸而言，和跳一下无区别，一把就爬了上去。
他之所以选择爬上来，是为了更近距离的感受这颗突出的球体。
来到尽头后，杨逸稳固好自己的身体，右手持断铁就朝着这藤蔓球体刺去。
他这样做是为了判断里面有多深，以及里面是否有另一个空间。
断铁巨剑超两米长，完全可以胜任这个任务。
如果知道这层藤蔓有多深多厚，杨逸就可以试着将其破坏进入内部空间，尽量不惊动处于静默状态的森之卵。
强化后的断铁巨剑虽不是利器，但其还是凭借自身的重量和硬度，硬生生的挤进了这颗球体中，没入小半米。
意识到异物入侵，更多的藤蔓缠绕过来，阻碍了巨剑的进一步刺入。
目前还没有刺穿的感觉，厚度在四十厘米以上。
杨逸攀附于藤蔓柱子上，用力捣，试了好几下都没推得动巨剑，看样子卡住了。
于是他使用肢体强化术，强化了右臂，力量陡然暴涨一截，右臂膨大，铠甲也随之膨胀。
之后这巨剑就被杨逸硬生生顶了进去。
“有空间！”
杨逸眼前一亮！
他怕的就是这个球体是实心的，那破坏收纳丰饶之果就变得异常麻烦了。
但里头有空间就完全不一样了。
厚度大概是70厘米。
杨逸一把抽出断铁巨剑，仅靠两条腿夹住藤蔓柱子，左手拿出巨型海盐手雷，对准头顶的藤蔓就砸了上去。
海盐接触藤蔓，瞬间枯萎了一大片，但由于是顶部，盐会掉落，所以效果大打折扣。
但耐不住杨逸海盐手雷有多。
他砸了十几个上去，掉落的海盐落在杨逸的铠甲上，头上，面罩上，在他身上积了厚厚的一层盐。
之后杨逸用力一蹬，同时右手断铁巨剑精准一削，给这颗球体硬生生刮掉很厚一层，只留下几厘米的厚度，甚至能从藤蔓的间隙看见里头有光存在。
杨逸直接撞在这层很薄的藤蔓上，左手直接抠破了这层藤蔓。
他现在身上全是海盐，接触的藤蔓会迅速枯萎，让他有了肉体突破藤蔓的能力。
只见他上半截身子撞破藤蔓，挤了进来，非常顺利。但当他准备更进一步时，意外发现自己卡住了。
这附近藤蔓的再生速度比他预料的快，正以极快的速度恢复。
如果不是海盐对藤蔓有杀伤效果，他这会下半截身子都要埋住，困死藤蔓里了。
超三米的微胖身材，想一次性钻进这颗球体，还是过于勉强了！
但杨逸可以变形。
他直接变回了人形，三米的身高直接降到一米八，身材严重缩水。
用这个体型想从刚刚狼人撞出来的洞中穿过，简直不要太简单！
杨逸左手用力一撑，整个人就穿了过去，进到了这球体的内部。
只剩断铁巨剑，因为太长，加上右臂膨胀，导致小半截剑卡在了愈合的球体里。
但这并不碍事，稍微用力一把，就可以把这柄巨剑拔出来了。
之后杨逸看向内部空间。
“这是....”
杨逸有些吃惊。
迎面就是一颗巨大温暖的球体，直径接近一米，悬浮在顶部，和天花板相连，散发着温暖和煦的光。
这里肯定就是阳光育种间了！
这阳光二字，估计指的就是这颗球体。
杨逸不清楚这颗球体有何功能，但从育种间三个字不难推测，这球体散发的光对植物有诸多好处。
而在球体的正下方，光线最好处，正坐着一位...皮肤碧绿的小孩。
和普通人类小孩很像，只是他没有头发，取而代之的是一些翠绿的树叶，看不出性别。
他紧闭双眼，以很放松的姿态瘫坐在地上。
无数细小藤蔓从他和地面接触部位往四面扩散蔓延，就像植物生根发芽一般。