# 第489章 扭蛋的收获 上

换上黑鸦束缚衣，杨逸整个身体都被黑色束带包裹，仅脑袋露在外面。
如果需要，这连体束缚衣甚至连头都可以完全包起来，仅露出双眼。
杨逸没选择全包起来，因为那样说话就不方便了，没这个必要。
换好衣服，杨逸再度来到扭蛋机前，把黑鸦除暴者的尸体投了进去，换成了扭蛋。
先是近战型黑鸦除暴者。
【你获得巨人屠刀*1】
【名称：巨人屠刀】
【类型：遗物】
【品质：珍品】
【简介：一柄尺寸夸张的屠刀，锻造过程中使用了肉体压铸技术，将熔化的海银注入生物体内，经多次冲压锻造而成，具备一定的自我修复能力。（损坏程度50%以上都能自行修复，普通的是30%）
刀身沉重，介于利器和钝器之间，锋利度下降也不影响其威力。
需力量10以上才能正常使用，扣动扳机会从前端炮口里喷出大量骨头碎渣，造成范围伤害。
每次射击需间隔15分钟来重新装填弹药。
可借助接肢手术或其他方法来移植该武器，射出的子弹将替换为自己的骨骼碎片，射击间隔大幅下降。
长时间使用或移植该武器有可能感染增生病。】
------------
【你获得巨人大盾*1】
【名称：巨人大盾】
【类型：宝物】
【品质：珍品】
【简介：一面巨大的盾牌，采用多层金属堆叠锻造而成，表面没有装饰物或花纹，像连有把手的金属墙。
高度约270c宽度约130c因太过巨大，不适合体型小、力量不足的玩家使用。
需要力量12才能正常使用。】
------------
【你获得巨人头罩*1】
【名称：巨人头罩】
【类型：宝物】
【品质：珍品】
【简介：比普通头盔大许多的特制头盔，表面布满细孔，具备不俗的防护力。
需力量7以上才能正常使用，否则佩戴时容易身体失衡。
佩戴后视野受限，可视距离下降，但同时，理智抗性会得到相应的提升。】
------------
“这不就是黑鸦除暴者的武器和装备么？”
杨逸开完三颗扭蛋吐槽道。
这几件物品感觉就是从黑鸦除暴者身上扒下来的，然后套了层系统的皮，让玩家也能使用。
如果是这样的话.......
杨逸把这几件装备挪到一旁，拿出远程型黑鸦除暴者的尸体，塞进了扭蛋机。
如果能得到那柄射程很长的磁轨步枪，那价值可比这屠刀要高多了。
【你获得垃圾转轮炮*1】
【名称：垃圾转轮炮】
【类型：船装备】
【品质：珍品】
【简介：一台特殊的转轮炮，可安放于甲板的任意位置，射出大量废料。
大部分基础物资、以及不是特别坚硬的物品都能装进这台转轮炮内，经粉碎后射出。
太坚硬的物品会导致卡壳，需要提前粉碎。
实际破坏力和射程与投入的物品有关，。】
------------
【你获得眼球无人机控制器*1】
【名称：眼球无人机控制器】
【类型：宝物】
【品质：珍品】
【简介：一台有屏幕和摇杆的控制器，底部管道会放出眼球无人机。
使用时，控制器会显示无人机的视野，可随时引爆，威力堪比破片手雷。
最多支持同时操控10台眼球无人机，可分屏显示，操作需要一定的技巧。
可指定攻击目标，眼球无人机将自动索敌。
控制器内有眼球无人机20台，如果有损耗，每小时会补充一台，操控范围为1000米。】
------------
【你获得生化磁轨步枪*1】
【名称：生化磁轨步枪】
【类型：遗物】
【品质：极品】
【简介：一把使用生化技术制作的活体磁轨步枪，有效射程10000米，子弹为细小的骨头，具备一定的自我修复能力。
瞄准镜的位置实际是一颗眼球，打开镜头，该步枪便会自动瞄准目标并射击，使用者只能选定射击的方向。
弹容为1，每次装填间隔为5分钟。
可借助接肢手术或其他方法来移植该武器，之后使用者将可以自行锁定目标并射击。
长时间使用或移植该武器有可能感染增生病。】
------------
第三颗扭蛋，杨逸终于开出来了这把步枪，但效果和他想的有点不一样。
因为这枪是自动攻击的，这就有点鸡肋了。
杨逸有三眼，其实并不需要什么瞄准镜，但这枪连扳机都没有，那就没法用了。
所以这把武器的正确使用方法，应该是移植后使用。
那它原本的缺点就都变成优点了，甚至会多一颗视距很远的眼球。
他想象了一下自己接上这把枪的画面。
感觉不管接在哪，都会感觉别扭，而且一旦被苏娜看见，只怕下一秒就会被卸下来。
她当初为了让自己这副身体尽量像人，可是付出了不少心血的
杨逸拿着枪，左右看了看，很快盯上了在不远处放哨，盯紧死诞星的小几。
如果把这把枪接在它身上........应该是可以用的。
顺便还能试试肢体复原术是否对机器人有效，如果可以，那小几的强化计划也可以搬上日程了。
就算不行，拜托苏娜应该也能找到办法。
他拿着生化磁轨步枪走了过去，准备问一问当事人的意见。
如果小几不喜欢这把枪，那他也不会强行安装。
但询问的结果是喜欢，而且非常喜欢。
“我装！
这把枪性能非常优秀，正好可以更新我的固件配置。
要怎么装？”
小几对增加装备一事毫无芥蒂，反而主动要求安装。
“你伸出一条机械臂.....对，就停在这..........抓着这把步枪，好，两只手也行，拿稳了！”
杨逸伸出手，对小几发动了肢体复原术，顿时符文爬上了小几的机械臂以及生化磁轨步枪。
大量细小蜘蛛从符文钻出，没做任何停留，立刻开始作业，使用丝线和足肢改造小几的机械臂和磁轨步枪。