# 第8章 钓到了水果？

＜今日天气＞
大晴天，适合钓鱼撒网。
地点：起源之海
日照时长：剩余8小时。
气温：15~25℃。
风力：1级。
-----------
杨逸正在拼命钓鱼。
他现在不仅需要淡水，还急需医疗物品。
这些都可以通过钓鱼得到。
杨逸在世界频道找了一下，发现曾有人钓到过普通品质的医疗绷带，有加速愈合和消炎的效果。
虽然绷带对杨逸目前的伤势，起不到太大作用。
但其他医疗物品，肯定也是存在的！
他现在得抓紧时间钓鱼。
【你钓到一个烂木头】
【你钓到一条长腿沙丁鱼】
【你钓到一条长腿沙丁鱼】
【你钓到一块烂布】
【.....】
“F**K！”
杨逸怒骂一具，捏起一条长腿沙丁鱼，一口咬掉其脑袋，然后连着内脏和大长腿一起生吞。
他记得某位生存达人曾说过，去掉头，都可以吃....
杨逸很饿，所以钓一条就吃一条。
至于生吃长腿沙丁鱼会导致理智下降，那不是他现在需要考虑的问题。
人都要饿死了，管个屁的理智值？
饿急眼了，啥都吃！
吃多了后，杨逸还有新发现——理智的下降，是会随着同一事件反复发生，而衰减的。
比如吃长腿沙丁鱼，他的理智现在只会下降1点，偶尔2点。
这样持续下去，吃多了后再吃这种鱼，估计就习以为常，不掉理智了。
而且他的精神经验值，正飞速的增长着。
精神增长，应该和理智收到刺激有关。
又钓了2小时。
杨逸感觉自己的身体变得更糟糕了，伤口变得瘙痒难耐。
他强忍瘙痒，坚持不去挠，免得加重感染。
与此同时，因为腹泻的原因，他失去了大量水分和盐分。
加上发烧，他的视线逐渐变得模糊起来，头重脚轻。
【状态：受伤/尸毒感染（中度，发烧）/食物中毒（轻微，腹泻）】
“再坚持一下，一定能钓到救命药品！”
杨逸强打精神，继续钓鱼，终于钓出了一个之前没见过的东西。
【你钓到一颗眼球果】
那是一个眼球，会眨眼，有拳头大小。
【名称：眼球果】
【简介：虽然外表诡异，但它是一种产自深渊的水果，微甜，可补充维生素，盐分和水分。】
杨逸二话不说，一口就咬了上去，溅出黑色的浆液，手中眼球果微微震颤。
【你的理智下降2】
这果子虽然恐怖，但味道比沙丁鱼好太多了，里面的果肉沙沙的，微甜，杨逸吃了个精光。
吃完眼球果，杨逸舒服了不少。
腹泻基本停了，但尸毒感染还在。
难道钓鱼不会出治尸毒的药？
不可能！钓鱼佬什么都能钓到！
可直到晚上，他都没有钓到医疗物品，淡水倒是钓到了一瓶，收获如下。
【眼球果X2，长腿沙丁鱼X8，木料X10，布料X9，囊肿刺豚X1，淡水1L】
其他的东西，都被杨逸吃掉了。
这淡水1L，就是一单位，可存储在船舱里，但取出的时候，需要容器。
这船舱并非物理概念上的船舱。
里面对于资源存放，比如木料，布料，淡水，钢铁这些，都是不可见的数据，需要时可以取出。
杨逸口干，已经把这瓶1.5L的农妇三拳干掉了三分之一。
他必须省着点喝，淡水的出货率不高。
到了晚上，杨逸不敢在甲板上逗留，结束钓鱼，回到了船长室。
按惯例，他把燧发枪放在身侧，躺在床上睡觉。
可发烧，以及伤口感染，不停折磨着杨逸...
这注定是个难眠的夜晚，而且还有噩梦诅咒....
杨逸睡不着，打开聊天频道看了起来。
里面依旧热闹。
但细心的人会发现，频道已经不再显示在线人数了。
死人不会发声，消失的悄无声息....
“我刚做了两根长矛，今晚骷髅敢来，我就让他爆金币！”
“兄弟，没玩过游戏吗，知不知道骷髅没有皮肉，自带穿刺抗性？
你用长矛，还不如抡你的拳头呢！”
“预定钢铁，还需982单位，具体和我私聊！”
“钢铁雄心号，你小子还没死？”
“奶奶个熊！你们都死了，爷爷我都不会死！”
“你五节船速，怎么跑过黑雾的？”
“给我钢铁我就告诉你！”
“憋着！本大爷不想知道！”
“.....”
在所有船只的后方，有一艘钢铁战舰正在玩命狂奔。
其身后不远，便是黑雾，正以十节的速度逼近。
海底全是鱼群，它们一样也害怕这黑雾，疯狂逃离。
一位发福的中年男子站在舰桥，胡子拉碴，叼着香烟，手扶船舵。
别看他聊天的时候嚣张恣意，但实际上他紧张的要死。
一旦稍有松懈，他就会丧命。
聊天是他为数不多释放压力的手段。
他的船有充足补给，弹药无限，耐久惊人，唯独的缺点就是跑的太慢了，会被黑雾追上。
而且他开局的位置，离黑雾很近。
好在天无绝人之路，他船上有巨型射鲸枪，那是一种刺入巨型海洋生物体内，就很难拔出的鱼叉。
他现在就在寻找下一个目标，让这种海洋巨物拖着他跑，来提高他的船速。
“奶奶的，这蠢鱼就不能多坚持一下？持久力这么差？”
他收回鱼叉，瞄准下个目标，尽量挑游得快，体型大的下手。
拜此所赐，到目前为止，他只睡了三小时。
其他时间都在找目标，毕竟这巨鱼也是会流血，会累，会死的...
至于不长眼敢来攻击他的鱼，他会教它们，什么叫火力压制，什么叫文明的大炮！
次日。
杨逸艰难醒来，头疼欲裂。
他不知道自己何时睡着的，只知道自己梦见了一些不妙的东西，恶心想吐。
这船比他想的更糟糕。
如果没有其他恢复精力的手段，他的游戏效率将大幅降低。
休息一个整晚，他的精力居然只回复了30。
而且尸毒感染也更严重了。
他的伤口已经不痒，只有微微刺疼，这并非好现象.....
而且伤口有股恶心的腥臭味，像是死了很久的鱼，和那溺亡者的味道，如出一辙。
人类的免疫力，并不是尸毒的对手啊！
他的属性，包括力量，敏捷，体质在内都下降了2，进入虚弱状态！
但杨逸没有绝望，他体验过比这更糟糕的局面——瘫痪在床五年。
他走出船长室，来到船舱，吃了两个眼球果，和几条长腿沙丁鱼作为早饭后，就开始继续垂钓。
今天运气不错，开局就钓到一颗眼球果。
【你钓到一颗眼球果】
【你钓到一条长腿沙丁鱼】
【你钓到一根烂木头】
【你钓到....】
杨逸眼前一黑，倒在了过道甲板上，陷入昏迷。