# 第488章 磁轨步枪

杨逸把这些尸体分成了三类。
第一类是死诞会成员的尸体，除大队长吉伯特外，所有人的系统信息都显示为食尸鬼，可进行扭蛋，一共有87具残躯，还包括发动登舷战战死的那批。
第二类则是黑鸦卫士的尸体，数量就少很多了，只有17具尸体。
第三类则是这次收获的重点，黑鸦除暴者的尸体残骸，共有近战型3具，远程型4具，以及1具水下用的特制型黑鸦除暴者，算是全员都集齐了。
本来是没有这么齐的。
但后续打扫魇星号甲板时，意外发现了另外一台近战型除暴者和远程型除暴者的尸体残骸，它们被苏娜引发的爆炸炸碎，部分残片落到了甲板上。
杨逸审视了一遍尸体，决定先试试猎获效果，再考虑是否扭蛋。
很快，他来到了处刑架前。
这里没有顶棚遮挡，光线相当刺眼，气温在55度左右。
杨逸拿起一具较完整的食尸鬼尸体和黑鸦卫士的尸体递了过去，先后获得了其猎获效果。
【评价：烧焦的食尸鬼尸体，原本隶属于死诞会，被火焰烧得蜷缩成一团。
效果：耐久+800，船只容量+500，处于死疫之海时，死疫感染率下降10%】
-----------
【评价：烧焦的黑鸦卫士尸体，几乎只剩下了骨头。
效果：耐久+3000，船只速度+5，处于死疫之海时，增生病感染率上升25%】
PS：不是+25%，是乘以（1+25%）
-----------
杨逸看完黑鸦卫士的猎获效果就把它取了下来。
效果不强不说，还有副作用，不如都拿去扭蛋。
他在焦黑大蠕虫戒指里掏了掏，最后掏出了大队长吉伯特的断臂，试着挂了上去。
【评价：死诞会大队长吉伯特断裂的半截右臂，虽然只剩两根手指，但从上面的老茧可知，他已工作了很久很久。
效果：耐久+3000，船只容量+3000。
处于死疫之海时，船只速度+10，死疫感染率下降50%】
-----------
“这个效果倒是不错！”杨逸意外道。
看来死疫之海里弄到的猎获，尤其是和死诞会相关的猎获，都可在死疫之海发挥特殊效果。
而且试了这么多次了，他也总算知道什么猎获的效果会比较好了。
应该是这样两条规则。