# 第111章 新世界与失乡者

杨逸翻到世界聊天频道的最新页，看见了这条引起轰动的留言。
“我是新世界船团团长沈冠全！我有办法安全通过这片海域！”
“我会在XXXXX:XXXXX坐标停留48小时。你们可以来此，跟在船团后面，和我们一起通关这片海域！”
“但请注意，必须保持20海里以上的安全距离，否则你们会遭到致命打击....”
杨逸以极快的速度浏览完这段信息，然后往后浏览，查看其他玩家的反应。
“这么劲爆？”
“我现在就来！”
“新世界船团很讲信用，我有认识的朋友在里面！”
“我离得太远了啊！”
..........
“沈冠全这家伙.....”杨逸有些意外。
他觉得沈冠全在出售冰巢之虫的情报时，就想到了这步。
他在等，等到玩家们都意识到了冰巢之虫的可怕，然后再站出来，声明自己有办法带领大家脱离困境！
相当高明的宣传手段！
即便沈冠全从头到尾都没有提招人二字，但此刻想加入新世界船团的人，怕是都挤破脑袋了！
若沈冠全真的如他所言，领着大量玩家脱离极冬海域的话....届时新世界船团的名气，将达到顶峰，无人可以撼动！
留言疯狂滚动，即便是系统给了玩家量子阅读一般的能力，却也有些应接不暇。
突然一条不起眼的信息被刷了过去。
“失乡者船团吃人....”
杨逸虽然看见了，但可能很多玩家都没看见，直接被淹没在海量的留言中。
............
十几分钟前，失乡者船团迎来了两位新客，一男一女，是一对海上结识的情侣，他们收到了失乡者船团的邀请与接待。
“两位，欢迎你们加入失乡者船团。”
负责接待二人的，是失乡者船团的副团长薇儿，是一位端庄秀丽，落落大方的金发美女。
她身穿得体的礼服，谈吐优雅亲切，让这初来乍到的二人长舒了一口气。
“我们团长给两位准备了一场宴席，给你们接风洗尘，还请跟我来。”
薇儿屈膝行礼，之后就在前面带路，指引他们跟上。
他们所在的位置，也是一艘特殊船，名为飨宴号。船上有餐厅厨房以及用于存储食物用的巨大冻库。
“咱们算是来对地方了！
这失乡者船团一共也就十几艘船，咱们日后说不定能成为骨干成员！”
新人男子有些兴奋，但其女伴却面露忧色。
他们补给不足，便想着加入船团。当看见失乡者船团招募新人，提供食物木料热水后，就试着联络。
一番交流后，他们惊讶发现，自己距离失乡者船团蛮近的，而且符合入团标准，便被邀请入团。
这可不是随便就能通过的邀请，而是有一套严格的审核标准的。
需要提供照片（不穿），以及个人信息，诸如年龄，性别，体重，身高，甚至三围等等...
审核通过后，两人还收到了入团礼，包括少量木料以及黑面包。更多的礼物，则需要见面后才有.....包括一件神秘的珍品道具！
于是两人就朝着失乡者船团提供的坐标开去，毕竟食物不多，只够吃一两天的。
然后他们就受到了接待，跟随开了两天后，来到飨食号上。
时间回到现在。
两位新人进入飨食号的餐厅，发现里面摆有一张长条形餐桌。
餐桌两侧摆满了椅子，都坐着人，只有两张空椅子，似乎是为两位新人准备的。
桌上则摆着大量空盘子，但菜肴似乎还没来得及端上来....
“欢迎！”
“欢迎二位！”
“热烈欢迎！”
“呲溜...欢迎！”
所有人起立，鼓着掌欢迎新人的到来，场面隆重。
最后是坐在桌子另一端的失乡者船团团长威斯曼起身，用和蔼平静的语气道：“欢迎你们，我美味的朋友！”
他脸上戴着金色的面具，虽然看不见真容，但态度却很亲切。
“我叫....”
新人男子刚准备自我介绍，就被威斯曼打断了。
“不必了，我们已经认识了！
在用餐前，记得把身子清洗干净，这是我们失乡者船团的团规。”
两位新人愣住，还是第一次听说这样的规矩。
吃饭前要求洗手很常见，但吃饭前要求洗澡....几乎闻所未闻！
得是何等洁癖的人，才会吃饭前洗澡。
但两人看向这伙人整齐得体的衣着，以及精致整洁的面容.....再看向自己如乞丐一样的衣服。
“原来如此，他们嫌弃我们太脏！”新人男子懂了，对女伴解释道。
随后就听副团长薇儿在身后出声：
“两位，热水已经烧好了，就在隔壁。
请两位清洗干净，再来赴宴吧。”
她说完就在前方引路，带着他们去往隔壁用于洗澡的浴室。
正如薇儿所说，里面摆着两个大木桶，有烧好的热水，冒着蒸汽。
新人男子用手试了试水温，差点被烫伤，于是问道。
“有没有冷水，水温有点烫！”
薇儿礼貌摇头，收走了两人的衣服，表示屋外有新衣服，要他们洗完尽快出来，不然菜就凉了....
浴室内只剩下两位新人。
只听女伴道：“你有没有闻到一股气味。”
“什么气味？”
“有点腥....”
.......
十五分钟后，两人沐浴完毕，裹着浴袍回到餐厅。
大厅里，所有人都已就座。
那原本空着的两个座位，只剩一个，被薇儿小姐占据了一个座位。
他们一个个似乎都做好了用餐的准备，手里拿着刀叉，胸前有白色的餐巾，但餐桌上却只有盘子。
尔后所有人齐齐看向刚沐浴完毕的二人，让他们心底涌出一股大恐怖。
突然，薇儿小姐的鼻子掉了下来，落到了餐盘里。
她抱以歉意般笑了笑，小心把鼻子收好。但很快半张脸又掉了下来，露出里面没有皮肤，溃烂的组织....
那唯一空着的座位上则摆着一本书，一件珍品道具书，《食尸教入门范本》