# 第398章 入梦前夕

“行，那直接交易吧。”
杨逸发起交易，用平时空闲时制作的大不敬者雕像换了这本魔法书。
这雕像是他亲手做的，虽然神态动作各不相同，但看过的人都明白，石像刻的都是同一人。
而且翠西雅也做了一些小一号的雕像，以此找杨逸换取零花钱。
“有了！”
交易完成后，杨逸突发奇想，准备给店铺弄一个奖励机制。
每周给该周交易额最大的客户送出一尊小号大不敬者雕像（翠西雅制作）。
然后每五周，从这五名客户里抽出一人，送出大号大不敬者雕像（杨逸亲手制作）。
这比直接售卖大不敬者雕像要好，保证其数量不泛滥，更有珍藏价值，可长期吸引客户来店铺消费。
他立刻编辑帖子，同时还得回复私聊，完成和其他玩家的交易。
“那个脑浆给我来十瓶，我要原味的！”
杨逸正编辑着，突然来了一个大客户。
这客户他也熟悉，双方加了好友，正是光辉女神号的船长周黛。
“原味？”杨逸不明白她的意思。
“就是没处理过，纯天然，无添加的脑浆，一定要新鲜，取出后立刻发货！”
“这....”
杨逸还真没准备这样的脑浆。
他卖的都是饕餮客胃液处理过的脑浆，而周黛要的是没处理的脑浆原液。
“有吗？”周黛追问道，有几分急切。
“有是有，但得过几天才能给你。
我没准备未处理的脑浆。”
杨逸回道，没有追问对方要未处理的脑浆干嘛。
“好，那我先把钱转你，等你的新鲜货！”
“好.....”
一笔交易就此达成，杨逸直接进账30万海螺币，甚至没有发货。
这就是名人效应了，交易经常可以先款后货，信誉摆在那。
..............
时间很快过了零点，喧闹的世界聊天频道被按下了停止键，停在了零点前的一刻。
杨逸从书桌起身，来到隔壁房间墙的破口处，蹲下瞅了一眼。
隔壁苏娜正在休息，身上盖着被子，也不知道睡没睡着。
杨逸没出声打扰，转身又坐了回去，随手烧了些水，泡了杯热茶喝了起来。
一杯茶喝完，大概可以恢复3~8点理智，缓缓生效。
如果喝得快，一口喝完，效果其实会大打折扣，因为品茶的过程也很重要。
翠西雅被茶水的清香吸引，拿着一个超小号木质杯子从挂在墙上的房间飞出，从杨逸杯子里舀了一杯，当场饮下。
“不明白这水有什么好喝的，就一些香气，不如加些糖进去。”
翠西雅对茶的评价很低，但能喝的时候还是会喝，反正不要钱。
杨逸看向翠西雅。
她的小肚子已经很明显了，会随着飞行抖动，体重已经来到了320g，四肢也胖了一圈。
“你没感觉身体有异常吗？”杨逸问道。
“异常......什么异常？”
翠西雅看向自己的身体，没感觉有什么异常。
这个体重对她而言，影响还不大，等到再胖一些，开始掉属性她自然而然就会知道了。
杨逸没再理会她，开始查看论坛的帖子。
之前忙于交易和整理店铺，论坛新增的帖他都没来得及看，而且有关大海肺的情报信息他也没来得及整理。
很快一则帖子引起了他的注意——【关于开拓者指南的使用】
发帖人为疾风号船长徐达，旅团的团长，ID为风一样的男子。
杨逸点开查看具体内容。
【.......开拓者指南不能在奇迹之海中使用，仪式不会唤来隐秘存在。
至于其他海域，目前尚不能定论，但风暴海域是可以用的。
我测试过几种物品给的方向，准确率应该在75%以上，可以用作参考。
但要记住，并不是所有隐秘存在都会告诉你正确的位置，有些可能满怀恶意，给的方向其实是陷阱，需要自己把握.....】
下面则是徐达或者说旅团在开拓者仪式运用上的一些经验和案例，极具参考价值。
“看来旅团早就进入无光之海探索了，甚至可能在我之前就弄到了开拓者指南.......”
杨逸根据发帖内容推测道，因为案例很多，部分为待定，说明他们很早之前就开始测试了，甚至有不止一本开拓者指南。
【使用海螺币（一万以上）问路，可能获得最近的黄金商会商队的位置，已验证。
使用食物或者淡水问路，可能获得最近的岛屿方向或鱼群聚集点的方向，已验证。
使用中级风之元素问路，可能获得风暴海域的方向，已验证。
使用光之容器问路，可能获得奇迹之海的方向，已验证。
使用遗物或宝物问路，可能被隐秘存在当成贡品顺走，给的方向也不太具体。
使用活人（土著奴隶）问路，可能获得人类聚集点的方向，但土著可能会被隐秘存在杀死，已验证
...............
使用冰块问路，可能获得极冬海域的方向，待验证。
使用糖果、美味物质问路，可能获得丰饶海域的方向，待验证。
使用熊熊燃烧的火堆问路，可能获得燃烧海域的方向，待验证。】
杨逸一路看完，受益匪浅。
旅团可以说替其他玩家把坑踩了，省了测试验证的成本。
他们前前后后一共试了十几种物品，并验证了物品给的方向，而且找到了风暴海域。
“速度慢的船只怕做不来这件事.......”
杨逸自语道，关掉了这则升为精华的帖子。
不过旅团手头的情报还是有所欠缺，因为燃烧海域似乎并不存在，反正翠西雅说的几个海域里没有燃烧海域。
他继续浏览其他帖子、编辑有关大海肺和库克岛的帖子，很快三小时过去，隔壁传来敲墙的声音。
“我好了。”
苏娜从墙壁的破口处探出一个脑袋，接着整个人钻了出来，手里拿着那瓶入梦魔药。
杨逸明白她的意思，点点头，喝光杯里的茶，起身躺在船长室唯一的一张床上。
“待会我睡着你就可以操作了，如果有异常，翠西雅你要及时喊醒我们。”
他看着翠西雅道。
“我？
我怎么喊？”
因苏娜在场的缘故，翠西雅还是有些不自在，飞回了自己的房子里，只在窗口露出一个脑袋。
“你不是有手枪么，用枪托把我敲醒来就好。“
杨逸随口就给了个方案，反正他醒了，苏娜的梦也无法持续下去。