# 第230章 脱离丰饶海域

杨逸感觉自己练的差不多了，来到女巫实验室，让苏娜弄了面镜子，欣赏自己的肉体。
“不错！”
杨逸摆了个姿势道。
身高和之前差不多，但肌肉线条明显更具力量感了。
而且他身体的密度比之前大多了。
看起来不胖，像两百斤左右的肌肉壮汉，但他实际体重却直逼三百斤。
如果变成狼人，密度还会进一步提高，来到三米二的身高，体重超六百斤！
苏娜也清楚杨逸的身体变化，于是凑了过来。
“要不你给我一根肋骨，我帮你检查一下身体状况。
反正能再生，不会留下什么后遗症。”
她像是借日用品一样，用平淡无奇的语气向杨逸借一根肋骨，没还的那种。
后者自然不可能答应，啥也没说，径直离开了女巫实验室。
狼毛也就算了。
杨逸没想到苏娜会连骨头都惦记上了。
若让她得逞，下一步她势必会讨要杨逸的腰子，这可不行！
杨逸回到甲板，查看大海图。
早在十五天前，大海图的尽头就可见分界线了。
和大报社提供的坐标一致，应该就是丰饶海域的出口。
最多再有两天，魇星号就能脱离丰饶海域，进入被称为起源之海（终点）的特殊区域了。
杨逸使用了一下瞭望台，获得了一张周围1800海里的静态海图。
从图中可知，周围腐鲸的数量在减少，这可能是接近出口的原因。
这次丰饶海域，只要扛过最开始的海啸，回避美味的引诱，躲开腐鲸，生还的几率其实不低。
其难点主要在于情报。
如果不事先知道腐鲸的存在，不知道美味的可怕，不知道海盐的效果，冒然闯入，那真是十死无生，几乎活不下几人。
农夫号后面解放，提供了大量食物补给，也进一步降低的难度。
“目前存活的玩家数量应该还算可观....”杨逸推测道。
这段时间，他获得了更多关于终点的情报。
因为陆续有玩家抵达了终点，提供了更多的情报。
杨逸这次追击农夫号，导致进度大幅落后，很可能连前100，甚至前500都挤不进去。
毕竟玩家基数摆在那，航速快的船还是不少的。
终点的情况也被陆续爆了出来。
比如终点区域前方是一片黑暗，像空气墙，不仅看不透，船也开不过去。
再比如，终点区域的海水是黑色的，蒸发后会变成一团黑气，缓缓消散。
这意味着抵达终点的玩家不能蒸发海水，获取海盐来卖钱。
钓鱼倒是可以，但不容易钓。
而且大概率是深渊鱼种，即杨逸经常钓到的那几种鱼。
这对钓鱼佬的理智提出了新的挑战，可依旧有人乐此不彼的钓着。
杨逸也不急了，因为去到终点也是等。
魇星号稳稳当当驶向出口。
..........
两日后，魇星号如计划般进入了缓冲地带，再往前便是出口了。
这里的海水颜色逐渐由白转灰，越来越深，向黑色过度。
而且海上漂浮的肉块也完全消失了。
等驶离缓冲地带，更是连阳光都消失了，不分昼夜。
只在前方天空的尽头，有一些零散的星光射出，提供照明。
亮度相当于清晨。
同时，日志弹出提示。
【恭喜通关起源之海，你已获得探索这片大海的资格。具体内容将在玩家尽数脱离丰饶海域后揭晓，请你在此等候。
你获得玩家积分83279。】
“居然有八万，看来这分数不是按海域通关名次来算的。”
杨逸推测道。
不然他的分数不会比疾风号多这么多。
杨逸刚准备问一旁的苏娜多少分，可对方却盯着天空一阵出奇。
“太阳消失了....难道换了个半球？”
苏娜不可思议般道，转身看向身后。
来时的路已消失，只有一片黑暗。
魇星号仿佛通过了某个单向传送阵，被传送到了这片区域。
“你获得了多少积分？”杨逸问道。
“66701。”
“有这么多？”杨逸感到意外。
苏娜的积分并不逊色自己多少，两人之和更是高达149980。
所以积分的评定，应该是多维度的。
研究应该也能获取积分，这就可以解释，苏娜的积分为何如此之高了。
杨逸的积分大多源自战斗，以及数次直面伟大存在时的表现。
目前积分的用途不明，系统也没有界面可以直接查看，只在活动日志里有显示。
“你用三眼看看后面。”
苏娜指着后方的黑暗道。
杨逸会意，换成三眼看向后方，眼中并不存在障碍物，或者阴影。
后方是一望无际的海面，平静如死水，连涟漪都没有。
“后面啥都没有？”苏娜再三确认道。
杨逸则点头表示肯定。
他试着操控船只后退，但很快遇到了空气墙，魇星号根本无法突破。
甚至，杨逸能在船尾摸到这层柔软的空气墙。
苏娜也能摸到。
所以魇星号实际是在一片特殊的海上，被空气墙限制了活动范围。
杨逸朝前方看去，也是一样的海面。
他把自己的发现告诉了苏娜。
“这里应该是一块空气墙隔出来的安全区，不过这发光的东西是什么？”
杨逸则好奇前方提供照明的光亮物体，像是星星。
但在三眼的视野里，根本没有这个发光的物体。
他操控魇星号往前移动，行驶了约百里，又被柔软的空气墙挡住了去路。
之后他掏出贪婪之眼，支付其1000海螺币，查看前方的黑暗。
和后方不同，前方的黑暗是存在轮廓的，只是太黑看不清，也无法靠近。
在轮廓的顶部，则有光亮发出，像是灯，但杨逸又不确定。
他把贪婪之眼递给苏娜，因为她也想看。
之前使用窥视技能时，徐达应该也在用望远镜查看前方的黑暗，只是没有收获。
也就杨逸的三眼比较特殊，可以断定前方的黑暗是障眼法，或者说幻觉。
就连光亮都是虚假的。