# 第332章 买下！

“八百万？”
老爹露出一副极为夸张的表情，右手连同左臂，以及脖子右下的小手，三只“手”一起挥动，连呼不行。
“这真的不行，卖不了！真卖不了啊！”
老爹一脸苦笑道。
杨逸看了一眼苏娜，目光会意，表示有戏，接着提高了一点价格。
双方就售价文件讨论了五六分钟，最后以老爹的价格为准，打八折，一千六百万，少一个子都不行！
杨逸见老爹已经有些不耐烦了，就也没有继续压价，爽快的答应了交易。
“它是你的了。”
老爹小心翼翼，把这只残破的光妖精从黑暗之核的洞里抠出，准备转交给杨逸。
“那个笼子不是一起的吗？”杨逸问道。
“占了这么大便宜，还想捎上一个大号黑暗之核，不可能！”老爹气呼呼道，“除非加钱，算是笼子是400万！”
“那还是算了。”
杨逸没买笼子，接过光妖精，抓在手心，只露出一个头。
重量..估计不到50克。几乎可忽略不计了。
光妖精气愤不已，开始撕咬杨逸的手指，但却破不了皮，咬合力太低了，嘴也很小。
没几秒，杨逸就获得了这只光妖精的情报。
【名称：光妖精（翠西雅）】
【简介：每位圣武士都会拥有一只经严格培训的光妖精作为搭档，作为引路人与监管者，但这只例外。
她没通过考核，失去了两对翅膀，被放逐出了圣都。】
------------
杨逸看完信息，内心震惊不已，因为赚大了！
这光妖精居然和圣都有关，而且圣武士什么的，一听就很厉害，估计是光辉圣教的中坚力量，甚至更强。
他表面不动声色，把信息发给了苏娜，让她镇定些，别露馅。
“先把钱付了吧，后面你们自己逛吧，价格你可以问天上飞的猴子，它们会告诉你。”
老爹似乎不高兴了，不打算继续带路了。
杨逸倒是无所谓，装模作样摸了摸自己腰间的胃袋，然后在地上洒出堆积如山的海螺币。
这里一共27180800海螺币，你不要不要清点一下？
“不用。”
老爹那只畸形的小手又掏出一个古怪的放大镜，镜面居然是小半张人脸，中间是颗眼球，似乎从谁脸上扒下来的。
他手持放大镜检查这堆钱，然后点点头，转手就把这些海螺币尽数全收了。
应该是用的某种空间存储道具，不过杨逸不确定是哪件。
“光妖精碎片也要一些，可以装在一个容器里，我想要一只左手，两条腿，和适量的碎片，你算算多少钱。”他对老爹道。
后者走到桌子旁，那里的四臂怪人正在称重，把合适重量的光妖精碎片放入对应的容器里。
“按他说的称一下。”
“好的，老爹。”
四臂怪人立刻照办。
杨逸也走了过来，名义上是检查货对不对，但实际眼角的余光在看着四臂怪人。
这人应该是一名接肢医生，他肩膀上多出来的手明显不是自己的，而且有缝合的迹象。
“好了，一共是307万海螺币。”
这名接肢医生拿了足够量的光妖精碎片，之后报出了价格。
“打八折就是245.6万。”
杨逸这次没还价，把这个装了过量碎片的大型光之容器接了过来，递给了苏娜，放入了她的百宝袋中。
“这位贵宾，您是想治好这只光妖精对吧。
但很遗憾，这是不可能的。
光妖精的身体构造和人类截然不同，接肢手术根本起不到效果，哪怕是肢蛛教团的人也办不到，除非.......”
那人没继续说，只是出于职业习惯，告诉杨逸治愈的机会非常小。
后者谢过好意的同时，也注意到了潜在的情报。
从这名接肢医生话里可知，接肢医生和肢蛛教团似乎不能视作同一团体，或者说接肢医生不一定就是肢蛛教团的成员。
见必备品都买的差不多了，杨逸准备只留200万海螺币，其他的钱全部花光，来次大采购。
不过在此之前，他还有一件事要问老爹。
“那肢蛛教团有没有卖你别的东西？我想看看。”杨逸开口问道。
老爹面露疑惑之色，不清楚杨逸是何意。
“别误会，我没别的意思，就是想买些素材而已。”
杨逸拿出接肢工具包，间接证明了自己的身份。
“哦，这样。
那让巴勒斯带你去吧，我累了，就不带你们逛了，最后结账的时候记得喊我就行，我去睡会。”
老爹似乎没了干劲，直接离开了帐篷，里面顿时只剩杨逸，苏娜，巴勒斯三人和二十几只光妖精。
“走吧，我带你们去。”
那叫做巴勒斯的医生收拾好桌面，带上工具，就开始继续带路。
杨逸手里抓着不断挣扎的光妖精，感觉也不是个事，于是把它放在了上衣口袋里，顺便用针线把口袋给缝上了，像装了个灯泡。
这并不难，杨逸现在针线活相当拿手，毕竟做出过系统承认的防具。
突然，他脖子感觉刺疼，一摸居然流血了。
“这是重罪印记，老爹应该和你们说过吧？
一旦犯下不可饶恕的罪行，身体某处就会出现重罪印记，成为光辉圣教异端名单上的一员。
不过这里是无光之海，只要运气不太差，不会遇到光辉圣教。”
巴勒斯解释道。
杨逸点点头，默默记住巴勒斯的话。
“对了，你们缺不缺船医，要不把我也买了，只要400万海螺币。”
巴勒斯突然推销起自己。
“不用了，我自己就会。”杨逸果断拒绝，并没有招一堆土著的打算。
“别装了，那个工具包不是你的吧，我认得，因为那个工具包就是从这里买走的，当时那批人东拼西凑，卖了些东西，才凑齐的钱。”巴勒斯突然道。
杨逸皱眉，停下了脚步。
这家伙知道，也意味着老爹也知道，可他没有当面拆穿。
“不问来历，不问用途，不问身份....这老头倒是遵守的很好”
杨逸暗暗道，感觉这老头还算好相处，只要不破坏商会的规矩。
他看了一眼暴露度，涨到了37%，交易得尽快完成才行，单独行动，不让人带队或许更好。
杨逸看向巴勒斯，开口道：“我是真的会，要不我演示给你看，如何快速卸下并装上一只手臂。”
“可以啊，你要多长时间？我的话，最快记录是四个小时。”
“四个小时，我应该要不了那么久，拆下来一秒钟就够了，装的话，我现在可以试试。”
杨逸手上忽然多了一条手臂，正是从巴勒斯肩膀上卸下来的，神不知鬼不觉，宛若鬼斧神工般的技艺，让巴勒斯为之倾倒。
“你怎么办到的，简直神乎其神！”
“神吧，那接下来看好了，我帮你接回去。”
“好嘞。”
巴勒斯坐下来，方便杨逸手术，顺便观摩学习，后者则拿出了肮脏的接肢工具包，准备手术。