# 第102章 暂歇

“难怪扭蛋机不吃，原来这虫子是海水组成的，未免也太廉价了些....”
杨逸心里吐槽着，走出实验室来到甲板。
甲板之上还是覆盖有一些冰霜，一时半会怕是清不干净。
而且温度这么低，也不可能指望这些冰霜会融化，只能苦一苦白骨手臂，加加班了。
杨逸来到船沿往下看去。
下面的灰雪也被清理了，因为白骨手臂也能从船体外侧伸出来清扫。
没了雪后，可以清楚看见，魇星号和冰川冻结在了一起。
要解冻，只怕不容易，而且冰川的面积也不小！
杨逸用三眼环视四周，发现最近的冰海位于西南方，大概有三海里的距离。
也就是说魇星号要破开三海里的冰川才能逃离，这也太难了！
他来到船头，操控魇星号打开了暮光帷幕。
转身时，又在章鱼头扭蛋机身上摸了一把。
“居然是感受不到热或者冷...体表也没有冰霜，真是奇了个怪。”杨逸觉得不可思议。
只有怪物扭蛋机不受影响，身上一点冰霜都没有。
巡视一番后，他回到了船长室。
因为生命壁炉的关系，里面温度提高了不少。
杨逸一边烤火，一边整理手头关于冰巢之虫的资料。
这资料卖给大报社应该能换不少海螺币，不卖白不卖，晚了说不定就有人卖过了。
十几分钟后，杨逸整理完了手头资料，包括照片。
他让白骨手臂举着一只还算完整的冰巢之虫拍照，里面是一颗冻住的眼球，散发着微弱的蓝光。
“完美！”
之后他联络大报社团长宋英文，准备卖情报。
“宋兄，我有劲爆情报要出售！”杨逸发去私信
“什么情报？”对方几乎秒回。
“是关于呲呲电流声的真相！”
“哦？
如果是这个的话，我已经知道了，真相是一群发出蓝色光芒的幽灵对吧？”
“幽灵？”
“嗯，前不久也有人也提供了相关情报....”
宋英文直接说出了情报内容，和情报提供者，反正对方也没有匿名的意思。
提供方是新世界船团，他们把这个情报送给了大报社，并未索要报酬。仅有的要求就是版面得大一些，清楚写上提供者——新世界船团这几个字。
不过蓝色幽灵...也太含糊了，完全没提到这幽灵是什么。
只说这是一种会冻结一切的蓝色幽灵，会被火光吸引。
而且无图无真相。
和杨逸手头的情报没法比！
但这也不能怪新世界船团。
当时铁头号船长赵铁头逃命都来不及，哪里顾得上这么多？
他自注意到了这堆蓝色光点的攻击对象是篝火，随后立刻把篝火踢进了大海，最终逃出生天。
当然，那些替他垫后的队友也功不可没就是了。
杨逸了解来龙去脉后，直接把整理好的，关于冰巢之虫的信息一股脑给发了过去，包括图片。
对方沉默了十几秒才回复，
“你还真是能带给我惊喜，甚至惊吓啊！”
本来大报社的周刊都已经制作完成，只等着发售了，可谁知道临时又得到了这么劲爆的情报。
这有图可见的结晶冰虫，可比那看不见摸不着的蓝色幽灵有说服力多了！
所以他决定推迟周刊发售，临时修改排版黑内容....
几分钟后，杨逸得到了2W海螺币的打款，比之前任何一次都高。
毕竟这冰巢之虫的情报很难搞到，遇到的人基本活不下来。
卖完情报后，杨逸决定弄点吃的，然后休息一下。
他现在状态很差，虽然断肢已接好，但气血，精力，理智都低。尤其是精力，只有三十出头，再低就可能昏厥了。
之后的事，他准备等状态恢复后再去干，包括回收那艘勇气号上的物资装备，分解那艘船，以及找到逃离这片冰川的办法。
“苏娜，我打算弄点吃的，你要不要尝尝？”他给苏娜发去私信。
可等了好几分钟，都不见苏娜回复，于是他看了一眼苏娜的理智值，发现只有51。
这个数字可不太妙。
最好暂缓研究！
他起身朝女巫实验室走去，来到门口。
“苏娜，你最好也休息一会！”
杨逸提醒道。
此刻苏娜正全神贯注，用镊子，尝试拼凑这冰巢之虫内部的人体皮肤。
因为她发现这皮肤上似乎写着字，但看不出什么意思，所以她在尝试拼起来看。
尽管这些皮肤并非来自同一人，但这些字确有重复性，互相参照比对，就能知晓个大概了。
“苏娜！”杨逸又喊了一声。
苏娜停下了手头的动作，看了过来。
只见杨逸手里拖着一条接近三米长的骸骨鱼，说道：“要不要来尝尝这道美食？”
....................
二十分钟后，魇星号甲板中庭燃起了营火，一口大锅架在上边。
杨逸往营火里加了点木料和油脂，因为这火不够旺，也可能是环境温度低的原因。
锅里煮着的，就是那只操尸虫，可见一堆头发一样的黑色丝线在锅里翻滚，并有鱼骨漂浮。
他嫌操尸虫太难剥，索性掏空其内脏，拆成零件，煮一煮。
煮完后，这黑线就好剥多了。
苏娜则皱着眉头坐在一旁。
虽然也在剥，但显然并不期待什么美食。
毕竟杨逸做的面包糊糊，给她留下了不小的心理阴影。
但这次杨逸不会乱放了！
他取出所有黑线，以及虫子的表皮后，发现它们严重缩水，估计就够吃一顿的。
然后他重新烧了一锅水，把这些能吃的部位全倒了进去。
再加入食盐调味，又拿来一个盛有水母粘液的碗，用作蘸料。
“尝尝？”
杨逸看向苏娜，对方无动于衷，看着锅里面翻滚的黑色线状物。
“那我可就不客气了！”
杨逸直接夹起一块连有大量黑线的黑色虫皮，吹了两下，然后吃了进去，满满的胶质感！
这口感，甩了猪蹄牛筋十条街，软糯之中，带着一丝微甜。
而那些黑线是一咬即断，像猪耳朵里的脆骨，咬起来嘎吱嘎吱响。
吃完后，杨逸也懒得管苏娜，直接继续吃....继续吃，吃了好几块后，苏娜终于动筷子了。
她看杨逸吃的这么起劲，也开始好奇这虫子的味道，然后试了一块，就停不下来了....