# 第472章 全新的肉体

杨逸没想到第二场手术会这么快开始，只来得及喝了一瓶再生魔药巩固状态，就随着几人往女巫实验室走去。
“额.....你不会多取吧？”
他有些忐忑道，感觉事情没这么简单。
因为他的身体再生能力在狼人、欢宴食客、以及强体魔药三重加成后，已经到了相当夸张的地步，哪怕挖掉一颗眼球，恐怕不到12小时，就会重新长一颗。
所以苏娜多取两颗备用，也是很有可能的。
“你又不会少东西。”
苏娜看了一眼杨逸，在他头顶停留了一瞬，然后继续往前。
杨逸知道自己避不开了。
但想到对方为了自己，连眼球都能取下来，心底也没有了反抗的动力，跟着往女巫实验室走去。
期间翠西雅晃悠在旁边，视线始终没离开杨逸的脑袋，绕着在飞。
“你隔这干嘛呢?”
杨逸问道。
“你怎么就头顶没有毛，而且还亮亮的。”翠西雅问道。
“蛤？”
杨逸顿时停下脚步，摸向自己的脑袋，然后当场石化。
他感觉自己摸到的是一个光滑的蛋面，而且有股金属的质感，冰冰凉凉，似乎非常的坚硬。
但毛发....是一根都没有。
要知道他现在可没解除狼化，也就是说.....他现在顶着一个秃掉的狼头，难怪刚刚苏娜的目光在他头上停留了一瞬。
“怎么会这样....？”
杨逸立刻回忆，想起自己曾叫细小蜘蛛好好关照自己的头皮，但对方似乎误会了什么，搞出的结果完全不是杨逸想要的。
就在他考虑要不要重新修复一下时，面板里的新能力说明让他打消了想法，因为他没秃，只是头发长得慢一些而已，这就无所谓了。
拜此所赐，杨逸脑袋的防护力也有所提高。
而且新生的肉体完全取代了之前的肉体，保持了基本的人类之躯，导致他的基础属性有了变化，各超凡途径和天赋也恢复了属性加成。
杨逸（传奇）
职称：『愚者』
超凡途径：污染【深度84%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人  /  欢宴食客【末席】/  梦境行者【噩梦】
状态：重伤『一个大字型人体图案，脑袋是狼头，而且有狼尾』，身高355c体重397KG
力量：（13）24（121/16000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+1，癫狂（+）加成，燃烧巨人之心加成，拒绝死亡减益】
精神：（18）17（4907/16000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成】
敏捷：（12）17（118/16000）【狼化加成】
体质：（12）23（433/16000）【暴食之口加成，欢宴食客额外+1体质，强体魔药，焦黑之躯加成】
感知：（11）13（94/16000）【三眼加成】
【ps：括号里是基础属性，括号外为各肢体综合的属性】
理智：33/50
精力：87/100
气血：21/100
魔素：4/30（不算减益，以加成后最大精神值计算魔素，魔瘾+10）
天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡
法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手），人的烹饪技法
能力：三眼，狼化，暴食之口，魔瘾，高速再生，燃烧巨人之心，铜头，焦黑之躯
『铜头』：你的头皮经特殊改造，变得坚硬无比，堪比金属，甚至可以弹开普通的子弹，但头发生长速度会大幅减慢。
『焦黑之躯』：你的躯体经反复烘烤，结构已发生转变，对火焰的抗性进一步提高，体质+2。
------------
（没写完，正在写）