# 第42章 海上周刊

魇星号破了个大洞，修复还挺贵，花了木料*332，布料*125，石料*108，钢铁*20，耗时半天。
这系统是懂资源回收的！
分解船给的物资严重缩水，修船需要的资源则直接倍增....
不过杨逸不后悔开枪，即便再来一次，他也会选择毫不犹豫地扣动扳机。
鬼知道那一堆蜘蛛窜出来后，会发生什么，说不定会咬人，但也可能聚合起来，变成一只怪物。
总之慎重一点，总不会错。
收获如此之大，不缺这点物资！
三天后，魇星号仍在海岛周边游荡。
杨逸有海图，具备先天优势，可透过海图监视海岛周边的动向。
但一连三天，附近都没有出现一艘船影。
可能是胡伟死了，其他被骗的玩家私聊时，发现查无此人，便心生警惕，不再靠近这个坐标了。
当然，也可能胡伟没骗到几个人，杨逸是最后一个也说不定。
这三天，苏娜都把自己关在实验室里，除了又抽了杨逸几管血外，基本很少露面，在研究着什么。
傍晚，夜幕即将降临，杨逸走进船舱，大声提醒道。
“苏娜，该回房休息了！”
八小时工作制，这是杨逸给苏娜定的死规矩，一天最多在实验室里待八个小时。
这样可以有效避免苏娜理智值过低，陷入疯狂状态。
“苏娜！”杨逸再度喊话，脸上有些不耐烦。
“再5分钟就好！”
“你搁着讨价还价呢，还5分钟，现在就给我出来，要不然，我就踢你出来！”杨逸恶狠狠道。
他有船长权限，可以直接把苏娜踢出实验室，就如字面意思一样，让系统把苏娜踢出房间。
“千万别！我自己出来！”
一阵动静后，苏娜跑了出来。
“有成果了吗？”杨逸问道。
“还差些.....”苏娜有些恍惚，仿佛心不在焉。
对此，杨逸习以为常，知道她沉浸在自己的世界里，只是催促道：“行，那你回房休息吧，明天再说！”
苏娜没啥反应，是像行尸走肉一般朝自己屋子走去。
杨逸回到甲板，操控船只停下，和海岛保持100余海里的距离。
这些天，他钓到的鱼还是曾经那些老货色，除了一条奇怪的鱼，用眼球果在深海里钓上来的。
体长半米左右，长满珊瑚，乍一看像个竹篓子，但实际上，这鱼只有巴掌大小，位于“竹篓子”中间，其他部分都是珊瑚。
【名称：珊瑚笼鱼】
【类型：食物】
【简介：深渊鱼种，体表长满剧毒珊瑚，像笼子一样包裹保护自己，鱼肉也有剧毒，不建议食用。】
看见剧毒两个字，杨逸碰都不想碰这条鱼。
他用木矛插死则条鱼，像刺着一个球，把它送入了实验室。
这几天运气很差，宝箱一个没见到，除了鱼只钓到了木料*12，布料*15。
钓鱼的弱点暴露无遗，收获非常不稳定，和运气以及钓鱼水平有关。
但水平再高的钓鱼佬，也难免空军！
一旦空军多了，钓鱼佬就会陷入自我怀疑，开始追求玄学。
什么卡着时间准点抛钩，大概率会出宝箱....
什么先不管上没上鱼，反正就是不停的抽......
什么记下钓到宝箱或者大鱼的位置，下次还在这钓。（即：刻舟求鱼）
还有对鱼竿行三跪九叩大礼，让鱼竿大悦，能直接爆护....
杨逸表示这些都是假的，全是迷信！因为他已经试过了，根本没用！
他现在躺在床上，像一条咸鱼，查阅世界频道。
“收打火机！”
杨逸惯例留下一句话，希望能有人能主动找他。
往上翻几页后，一个名为大报社特殊船团组织引起了他的注意。
这组织几天前就出现了，当时还在招人。
团长应该是特殊船的拥有者，似乎可以印刷报纸。
于是他就准备成立一个报社，专门收集最新的海上情报，以报纸周刊的形式出售。
准备了这么久，他们第一份的周刊终于准备面世了。
“第一期周刊已完成，内容包含交易版块，海上风云，怪物情报，其他内容还在筹办中.......”
“周刊价格为100海螺币，会员制包月则为300海螺币.....”
“欢迎大家踊跃提供新闻线索，我们会根据内容奖励海螺币。
若提供假新闻，将被永远拉黑！另有广告位出租...”
不得不说，这报社团长是个商业天才。
这报纸价格不高，但可以薄利多销，只要来上几万客户，那来钱的速度，简直不敢想象！
前提得把报纸的口碑做起来。
杨逸对这报纸也有兴趣，直接发去私聊，表示想买一份。
很快就收到了回应。
“先付钱，然后私信留言备注报纸语言。
之后报纸会以免费交易的形式送过来。
你也可以加好友办理会员，300海螺币一个月至少包含4期报纸，目前有活动，办三个月还送一个月！”
“会员就不必了，先来一份！”
杨逸直接转过去100海螺币。
办会员需要加好友，杨逸懒得加，也不缺这点钱。
他匿名买了一份，打算先看看。
如果内容好，有价值，那以后可以接着买。
这报社工作效率很高，晚上也发货，短短几分钟，东西就通过交易传了过来。
这是一份极其简陋，以油墨印刷的报纸。和印象里那种古早报纸一模一样，用力擦，油墨还会花。
但现在，没人在意这个问题，只要报纸内容有价值就行！
魇星号没灯没火，只有女巫实验室，和苏娜的房间有照明。
杨逸不准备以看报的名义串门，而是溜进了女巫实验室。
里面很冷清，像是另一个世界，空气弥漫着道不明的味道，成分复杂，有腥臭味和异魔肉体器官独有的味道。
墙上玻璃罐泡着很多器官，杨逸懒得看，看多了可能会扣理智值，没必要！
他打开报纸，开始阅读。
这报纸分正反两面，正面是交易版块，刊登着交易信息，有求购的，也有卖货的，明码标价，并且附带船名玩家姓名以及ID,可以随时私聊洽谈。
上面卖的东西，多为自产自销。
杨逸一扫，就看见了一位老熟人，周黛，曙光女神号船长。她在推销圣水，价格还挺贵，现在要2000海螺币一瓶，或者拿道具装备来换。
这样算起来的话，她给自己的价格，已经是内部友情价了。
也有前期物价混乱，基础物资匮乏的原因。
杨逸继续往后看，发现一件棘手的遗物。
【名称：食尸教入门范本】
【种类：遗物】
【品质：珍品】
【简介：此书记载了尸体的十八种吃法，可真正实现以形补形，吃什么补什么的效果！
除了不能补你的脑子。】
杨逸看完，两眼一黑。
这份报纸等会绝对要销毁，不能被苏娜发现。
不然那疯女人肯定会不惜代价买下这本书，然后试试这书里头的内容。
想到这，杨逸就起了一身鸡皮疙瘩，似乎看见了苏娜吃尸体的画面。
随即他关掉了苏娜的交易权，把这可能性彻底掐灭。
其他东西，倒是没这么邪门了，杨逸大致浏览了一遍，发现这些东西要么标价过高，要么效果不好。
要是物美价廉，早在聊天频道里卖掉了。
不过杨逸还是发现了一件有意思的船装备。
【名称：野蛮投石器】
【种类：船装备】
【品质：良品】
【简介：可以投射物品，进行远程打击。
有效射程0-500米（太重射不出便是0），安装前，需要确定甲板有一平米的空间。】
魇星号目前最缺乏的就是远程攻击手段，这个投石器可以买来应急，如果价格不高的话。
杨逸一看售价，2000海螺币，这不如去抢！
船只升级，能造大炮，比这难瞄准的投石机好用得多。
威力也比投石机大！
投石机唯一的优势就是射程比目前一般的大炮远那么一点，但石头飞行速度比不得大炮，很容易躲开。
所以杨逸断定，这玩意儿，根本不值2000海螺币！
如果换成500倒是可以接受。
他对卖家发去私聊。
“500一台投石器，有意私聊！”
对方没回，可能睡了，到时候明天再看。
杨逸又看了看求购版块，都是一些耳熟能详的组织，比如新世界，新人类，钢铁兄弟会，在收购物资，装备，生火工具等物品。
价格一般略低于市场价，主打就是快速脱手变现。
“这些组织都在收生火工具，难怪抢不到....”杨逸咂舌。
他个人目前不可能和这些船团比财力，仓库就那么点大....
看完这页后，杨逸翻到报纸另一面。
这页分左右两个版块，分别是海上风云，和怪物情报。