# 第190章 培养肉块

杨逸短暂思考了数秒，最终同意了此方案。
因为风险可控。
只要在肉块脱离掌控前，将其杀死便行了。
为避免意外，这操作之人必须是杨逸，苏娜只能在一旁观察。
若让她来养肉块，杨逸担心会养出一个超出掌控的怪物。
两人一拍即合。
苏娜立刻开始设计收容肉块用的笼子。
这笼子需放置在中庭，船甲板最空旷的地方，附近摆好盐桶，方便第一时间取用，杀死肉块。
材质为木料，内部加上一层铁皮，可有效隔绝肉块侵蚀。
加固也需要用到钢铁，最好在棱角处用铁片固定....
苏娜画了一个示意图，准备用较少的物资制作出一个大容量，坚固的铁皮木箱，用于培养肉块。
长宽为七米，高为五米，内部大概有245立方米的空间。
她原本打算弄十米立方体的，但被杨逸否决，于是换成了小一号的长方体铁皮木箱。
两人立刻开始制作，像木板铁片之类的东西可以直接从仓库拿，物资可以转换成这种规则的形状。
通过焦黑蠕虫戒指，这些巨大的木板可以很轻松的搬运，再在白骨手臂的帮助下进行组装。
一共花费三百多木料，十几单位钢铁，一个巨大结实的铁皮铆钉木箱便制作出来了。
两人忙活到半夜才把这个培养箱制作出来。
顺便在中庭制作了一个高台，方便观察和投入肉块。
“你先去睡吧，我我再弄个陷阱挂在盒子上就去睡觉。”
杨逸对苏娜道。
她体质不如杨逸，精力逼近30点，需要休息了。
后者也没硬撑，点点头就回房间睡觉去了。
杨逸继续工作，从桅杆顶部瞭望塔垂下来几根绳索，末端绑上装满海盐的布袋，一个约五十斤。
这样只要划破布袋，海盐就会像瀑布一样洒落，落在盒子里，迅速浇死肉块。
完成这些后，他从约25米高的瞭望台爬下，搬运了一些装满盐的木桶，摆在高台上。
他特意在高台下面打了好几根木桩，为了就是此刻！
这样就算是万无一失了。
他检查自己的精力，还剩54，决定等苏娜睡醒后再休息。
简单吃了个难吃的黑面包罐头后，杨逸喝下成长魔药，用刻意留的长腿沙丁鱼激发了生命壁炉的生命之光，开始了每日睡前的短暂锻炼。
他现在已经不算胖了，发胖这个负面状态已经消失，最多算微胖。
再节食锻炼个三五天，他将彻底和胖这个字无缘，练成优秀的体魄！
四小时后，天蒙蒙亮，苏娜正好睡醒。
杨逸将魇星号委托苏娜，自己则喝下一瓶活力椰汁爽后，躺在了船长室的船上。
“我醒之前不要培养肉块。”
他给苏娜留言，以防万一。
“我知道！”
对方似乎不耐烦。
杨逸睡了不到五小时便醒来了，精力恢复到80出头，勉强够用。
如果不是那个恼人的噩梦，他的睡眠质量应该更好一些！
他走出船长室，并没有看见苏娜，看样子她应该在实验室里。
“我醒了，可以试试培养肉块了。”
他发去私信，掏出钓竿准备开始钓鱼。
位置就选在箱子旁的高台上，大概比木箱高出半米，方便投入肉块与观察，也方便丢入盐桶杀死肉块。
杨逸刚走上高台，就意外发现苏娜竟在铁皮箱子里。
“你跑箱子里干嘛？”他不解道。
这箱子可是用来培养肉块的，她人跑进去是什么意思？
杨逸仔细一看，发现箱子里有一层白色液体，应该是海水，大概十厘米厚，苏娜正从百宝袋里掏东西，放下一个个黝黑的干枯的肉球。
那是杨逸之前钓到过并杀死的小型肉块。
“里面放点食物，这样肉块也会安定一些，不至于躁动！”
苏娜抬头看向上方的杨逸，裤腿卷起，露出下边的小腿，像是在田里劳作。
因长期待在实验室的缘故，她衣服下的肌肤白了一些。
“拉我一把，我懒得搭梯子了。”苏娜催促道。
“你该不会是忘了带梯子，爬不上来吧？”
“你快点！”
杨逸狼化，身体变高后，伏低身子将苏娜拉了出来。
不然这五米的高度，还真不好办。
如果让白骨手臂帮忙，说不准会被白骨手臂抓伤肌肤。
将苏娜拉上来后，杨逸着手开始钓鱼，把挂着细小长白蠕虫的挂饵甩了出去。
五分钟不到，第一块美味肉块（小）被钓了上来，长条形，像一根茄子。
杨逸收线，把肉块挂在半空，如吊臂一般操作，移动到铁皮箱子正上方，然后切线。
这根茄子落入箱子里，一开始还有些躁动，但在接触到枯死的肉球后后逐渐稳定下来，开始吞噬融合。
苏娜蹲在杨逸身侧，观察着吞噬的过程，尤其注意其形体变化。
杨逸则继续钓鱼，和之前差不多，只是搭了个高台钓鱼罢了。
很快第二个肉块也被钓了上来，很小，只有鹅蛋那么大，也被杨逸丢进了铁皮箱子。
“你丢近一些，试试直接丢到它头上！”苏娜要求道。
她似乎很像看到两个活着的肉块互相吞噬的场景。
杨逸只能继续钓，看能不能满足她了.....
一小时过去，杨逸钓到了三个大小不同，形状不同的肉块，都丢进了铁皮箱子里。
此外还有一条长腿沙丁鱼，也在苏娜的要求下丢了进去。
“这东西在互相吞噬，双方是同步进行的。
吃的快的赢得全部，慢的则被吃。”
苏娜手里拿着盐之弓，观察一番后得出了结论。
他使用盐之弓，对体型较大的一方射了一发木箭，因盐之弓自带的枯萎效果，差点将其杀死，进食速度明显变慢。
然后它逐渐被另一个体型小的肉块吞噬，小的肉块体型逐渐反超原本的大体型肉块。
若要形容这幅画面的话，就是两块肿瘤一般的肉在互相吸收，吸的快的一方逐渐壮大。
杨逸继续钓鱼，除了意外钓到一个黏糊糊的黑铁宝箱外，其他东西都丢进了铁皮箱子。
箱子里有一个直径超三米的圆饼装肉块，体表在不断蠕动，伸出触须抓向四周，似乎在寻找食物。
宝箱里则是一根蛋白棒，信息发给苏娜后被其抢了过去。
【名称：高能蛋白棒】
【类型：消耗品】
【品质：精品】
【简介：以高超的技术合成的无糖蛋白能量棒，没有味道，吃下一口便可提供常人一周所需的能量。
一些人认为吃饭纯属浪费时间，严重耽搁研究的进度，于是制作出了这款能量棒。】