# 第132章 满意契物与铠甲

“名字？”
收藏家收下雕像后，用干枯的手在甲板上划出几个字，询问杨逸。
可杨逸压根就没想过雕像的名字，只能临时想一个。
十几秒后，他回道：“就叫大不敬者吧！”
收藏家点头，将雕像收入长袍，之后站了起来。
它伸出右手，看样子是想和杨逸握手。
后者却之不恭，伸出右手握了过去。
事到如今，杨逸已经了解了收藏家的特性，到时候可以整理成情报，卖给宋英文。
收藏家应该是遵守交易规则，可进行公平交易的特殊存在。
只要交易过程顺利，几乎不会有任何敌意。
而且它们还很礼貌，应当具备不低的智慧。
但日志有提过，收藏家有很多种，喜好各不相同，所以眼前的收藏家可能是性格比较温和的那种也说不定。
还好没照面就发动攻击，不然后果不堪设想。
收藏家在和杨逸进行友好握手。
但一旁的苏娜则盯着收藏家的手看个不停，觉得有点眼熟。
握手完毕，收藏家微微欠身，对杨逸行了一个标准的古典礼节。
【交易达成，收藏家对这次交易感到很满意，并留下了一件契物】
就在日志出现提示的瞬间，收藏家化作一道黑影，消失在眼前。
其速度之快，就像瞬移一般，如果用肉眼观察，几乎等于消失。
也就使用三眼的杨逸可以看得清楚些，发现这收藏家是被身后的线扯走的。。
就像人类钓鱼扯走钓钩。
这来自海里的线以同样的方法扯走了袍子，直接扯进了海里，发出微不可闻的扑通声。
自此，收藏家再无踪迹，但它摆出的交易物却全都没有带走。
甚至在他原本站着的地方还留着一块金色的奖牌，或者说大一号的金币？
杨逸最后用三眼扫视一圈，确定没有异常，才戴上眼罩，去捡地上的金币。
【名称：罕见品收藏家的满意契物】
【类型：消耗品】
【品质：极品】
【简介：某个失落文明的钱币，被罕见品收藏家当成契物使用，金色的则为满意契物。
在夜晚，将此物投入大海，收藏家会带着更好的交易物前来交易。（收藏家会在一周内，任意夜晚时刻出现，请不要怠慢）
注意：满意契物可能招来其他收藏家，请备好足够的交易物。
罕见品收藏家：这位收藏家喜欢收藏鲜为人知的物品，如果交易未达成，他很可能会收走交易者。只要藏得足够久，这位交易者的价值就会不断上涨。】
“满意契物....而且是极品道具？”
杨逸诧异的同时，也感到一丝后怕。
因为这收藏家并没有看起来那么“和善”，如果交易没达成，它很可能会直接翻脸，把你整个人打包带走。
这样它连交易物都省了，直接白嫖......
“招来其他收藏家....”
杨逸注意到了这件物品的警示。
这意味着来的收藏家可能不是同一只。
如果要重新试探收藏家的喜好，提供其交易品，风险会非常大。但如果能顺利交易，那么很可能会获得极品以上的道具。
只能说利益与风险并存！
杨逸把这件道具的信息分享给了苏娜。
但对方已经去捡起地上的交易物了，目标是拿一瓶蔚蓝色的超魔药剂，甚至打开盖子，用手扇了扇，似乎在闻里面液体的气味，随后皱眉。
“怎么样？”杨逸问道。
“闻起来很臭，你要么闻闻？”苏娜把超魔药剂递了过来。
不需要扇动，杨逸已经闻到了味，他现在鼻子灵得很。
“像是腐烂的肉....这东西到底是用什么制作的？”
“得检测才知道。”
苏娜合上了药剂的盖子，防止其挥发，并将其收进了百宝袋。
“对了，你有没有从那个收藏家身上闻到咸腥味？”她问道。
“没有。”
杨逸鼻子很灵，但并没有闻到什么难闻的气味。
“他的手应该是来自鱼人，或者类似的生物。
手指间的蹼被剪掉了，所以看起来像人手，和我实验室里的小鱼人标本的手很相似，只要去掉鱼鳞和蹼，然后放大.....”
苏娜回忆着。
“还有，那个雕像是你....”
话没说完，杨逸忽然有了动作。
他把苏娜拉了过来，同时抬起燧发枪，对准前方。
“怎么...”
苏娜刚准备问，但转头间就明白了杨逸在做什么。
因为这失落的赎罪者之铠.....它动了！
铠甲的头盔转动，用栅格般的观察孔看向杨逸和苏娜两人，压迫感十足。
毕竟是一副差不多有两米三的全身铠，即便是人类，也得其中的佼佼者才能穿得上。
“这是什么原理？”
苏娜并不害怕，反倒好奇这铠甲是怎么动的。
杨逸则没有放松警惕，随时准备开枪，哪怕可能造成铠甲损坏也无所谓。
因为现在不是担心装备损坏的时候！
这东西，说不准会攻击甚至杀人！
好在赎罪者铠甲没有攻击行为，只是调整了下站位，正对杨逸苏娜二人。
突然，铠甲蹲了下来，同时身上密布的钉刺全部变长，就像从铠甲内部长出来的。
这钉刺末端呈红褐色，很像是锈迹，但后面全是黑色的。
同时整套铠甲布满划痕与污渍，像是在淤泥里泡久了，原本银亮的铠甲变得肮脏斑驳，洗都洗不干净，像是血污。
咔嚓！
铠甲的胸口打开，里头是一具骸骨。
没了铠甲支撑，这具骸骨变成了零散的骨头洒了出来，堆在地上，像一滩垃圾。
这应该是铠甲前任主人的骨头。
但显然，他已经死了。
单看骨架的话，这人并不高大，可能只有一米六，且少了一只手掌和脚掌。
不完整，也不高大的肉体，居然能使用这一副两米三的铠甲，只能说神奇。
而且这些骨头全是黑色的，就像在墨水里浸泡过。
苏娜有心想捡起来看看，但明白有风险，还是强忍住了好奇。
杨逸则神情严肃，看着这副铠甲。
他发现这些钉刺....是为铠甲内部的使用者准备的。
一旦穿上铠甲，合上盖子，这些黑色钉刺就会钉入使用者的身体，让他变成刺猬。
难怪这铠甲脱不下来....
与其说是铠甲，倒不如说是刑具，就像铁处女。
恐怕只有喜欢自虐的疯子才会去穿这样的铠甲！
现在这铠甲胸腔大开，半蹲在地，像是在邀请某人。
杨逸眯眼观察了几秒，确定铠甲没有进一步动作，才持枪缓缓走了过去。
“等一下，这东西不能穿！”苏娜出声警告。
这时候她也发现这铠甲的异常了。
因为她在这些黑色骨头上发现了细密的针孔！
可杨逸没理她，依旧朝着铠甲走去。