# 第135章 铸造与香味

杨逸把水晶球也拿进了女巫实验室。
这样附近如果有海岛，或者别的什么大型障碍物出现，他也能第一时间察觉。
之后他开始思考用结晶制作哪些装备。
虽然模具是苏娜制作的，但模板这一块杨逸准备自己来。
例如精钢长剑为模板，可制作出结晶长剑。
粗制的结晶长剑经打磨抛光后，其品质依旧是良品，但杀伤力有提升。
【名称：结晶长剑】
【类型：宝物】
【品质：良品】
【简介：以特殊结晶铸造的长剑，轻便，可以快速连续挥砍，非常锋利，但韧性稍逊。】
系统对结晶长剑评价不高，可能是因为易碎。
像这样一把良品近战武器目前可卖1500海螺币左右，如果不打磨，那只能卖1000。
杨逸照着流程制作了一把，耗时约一小时。
如果操作再娴熟一些，时间应该会进一步缩短，但不会短太多。
他试过让白骨手臂代劳，可它们只能干一些重复且无脑的工作，根本不知道调整力道和磨剑的角度。
所以还是得靠手工制造才行。
摸清楚产能和制作流程后，杨逸又去了一趟船舱，检查了下结晶的存量。
一共有八吨，但因为轻便，实际体积不小，差不多有四立方米，可制造很多把武器。（一立方米水约为一吨，铁约为八吨）
杨逸准备利用结晶轻便坚硬的特点，试试制造巨剑和盾牌，看看效果。
其实板甲也不错，但制造工艺太复杂，需要大量模具，尤其活动关节很难造，内部也需要填充缓冲物。
杨逸只是想了想，就放弃了制造板甲的念头。
他先让苏娜以断铁为模板，制作出了一个模具。
在倒入大量融化的结晶定型后，一把粗糙的巨剑就铸造出来了。
之后是打磨抛光，总耗时约两小时。
完成后，这把巨剑被系统认定为了精品宝物，算是走对方向了。
【名称：断铁（伪）】
【类型：宝物】
【品质：精品】
【简介：参考断铁，用特殊结晶铸造的结晶巨剑，轻便，剑身凹凸不平，厚实且坚硬，经打磨后变得锋利，杀伤力不俗。
力量5便可以使用，力量6可以轻松挥舞，局部崩口对威力影响有限，尤其适合对付大体型无甲生物。】
杨逸试着挥舞了几下，手感不错，一剑砍断苍白蠕虫的触手应该没问题。
“可以留一把练练剑术。”杨逸想道。
但实战他就不打算用了。
等需要用到巨剑，那肯定是连燧发枪都不好对付的敌人，肯定得用断铁才行。
轮不到这把冒牌货出马。
售价杨逸也想好了，定为20000海螺币，比市场精品长兵器的均价高出5000。
但应该不愁卖，毕竟力量要求5的巨剑仅此一家！
杨逸对比了巨剑和长剑的结晶消耗量，发现长剑更赚钱。
毕竟一把巨剑足够制作二十几把结晶长剑。
可考虑到时间成本和销售周期，这情况就得反过来了。
结晶长剑在市场没有优势，类似的良品装备有很多，会卖的很慢。
很可能进入丰饶海域时，这结晶长剑还没卖完。
到时候...可能就没机会卖了！
综合考虑，杨逸选择耗时少来钱更快的巨剑。
盾牌他也造了一件。
原型是小圆盾，经放大拉长后变成了椭圆形，长度约一米。
盾的厚度几经调整，融化重铸，最终也成了精品防具。
【名称：结晶大盾】
【类型：宝物】
【品质：精品】
【简介：以特殊结晶铸造的大盾，轻便又结实，力量5便可以使用，光滑的表面容易使攻击偏移。】
“还真不赖！”
杨逸基础力量达到6，使用这大盾毫不费力。
平时可以收在戒指里，关键时刻掏出便可有效降低伤害。
杨逸准备留几面盾牌自己用，到时候碎了也有备用品。
而且苏娜也能使用这样的大盾，算是很好的产品了。
这盾的定价也为20000，消耗的结晶量和巨剑相差无几。
杨逸估算了下结晶总量，大概可以制造巨剑或者大盾42件，除去自己打算留下的五面大盾和一柄巨剑，可卖的数量为36件。
换算成海螺币，那就是72万了！
到时候杨逸账上的钱将直逼200万，可以疯狂采购了！
他看了眼时间，离天黑只有不到一小时了。
航行了大半天，海图就几乎没有变化，啥也没有。
但这是航海的常态。
杨逸看向苏娜，打算喊她吃顿晚饭。
她这会正用美味菇喂长腿沙丁鱼，记录其变化。
“有什么发现么？”杨逸问道。
“这蘑菇对其他生物也有吸引力。
比如长腿沙丁鱼，它们会选择吃蘑菇，而不是吃黑面包。”
苏娜指了指玻璃缸里的面包屑，根本没鱼理会。
反倒是投入玻璃缸的蘑菇碎会被疯抢。
她盖上玻璃罩，避免这些长腿沙丁鱼跳出来，准备用蘑菇喂几天看看。
反正这些小东西食量小，一颗大蘑菇就足够喂一周了。
两人离开船舱去到甲板。
杨逸本准备吃烤鱼的，但收起渔网，意外发现上面挂着七八只肥硕满膏的独臂蟹。
于是吃烤鱼变成了吃螃蟹。
这东西要尽快吃，并不好保存。
两人把螃蟹蒸熟，然后把它们拆解，将里面的蟹黄蟹膏蟹肉全取了出来。
“觉不觉得，没有食欲？”苏娜突然道。
杨逸则点了点头。
他也发现了。
在忙活了大半天后，他居然没有食欲，即便肚子有点饿。
就好像面前的蟹黄蟹肉是一堆泥土，毫无吸引力。
“这应该是那个美味菇的效果。
它虽然无毒，但散发的香味会让人对其垂涎欲滴。
长期受其香味影响，其他食物的吸引力就下去了。
会潜意识觉得，这东西不如蘑菇好吃。”
苏娜判断道。
为验证猜想，她夹起一块蟹肉放入嘴里，边嚼边皱眉，因为这口里的蟹肉味同嚼蜡。
杨逸也是如此。
但他是行动派，果断喝了一瓶开胃魔药，之后这蟹肉就变得鲜美可口了。
苏娜也学着喝了一瓶，算是中和了香味的影响。