# 第17章 浑浊的海

杨逸冲向左侧身体完整的海妖，他手上没有武器，断骨早不知道掉在哪了。
但这里是陆地，别的可能没有，但石头绝对管够！
他随手抄起一块石头就冲了上去，半路上，力量正好升级，基础力量达到4点，加成之后更是高达6点！
“赫赫！”
海妖出声威胁，身上鳞片炸开。
她挺聪明的，好像知道眼前之人不吃魅惑，所以不再费力气唱歌，而是准备用尖爪利齿撕碎这个男人。
可她不知道的是....若是抛开魔法，人类才是陆地上独一无二的绝对霸主，即便没有热兵器，也动摇不了其地位！
因为人类会使用各种武器战斗，甚至不会给你肉搏的机会！
杨逸便是如此，他根本不讲武德。
眼见双方距离这么近，他直接一石头砸了上去，正中海妖面门。
杨逸的力量有6点，超过了平均值5，这一下把海妖砸的不轻，身子一个趔趄，头破血流。
他趁势骑了上去，抄起新捡的大块鹅卵石，就朝海妖脸上招呼，根本没有一丝怜香惜玉的意思。
这可是披着画皮的食人野兽，正常人都不会手下留情，何况癫狂状态的下的杨逸？
一下，两下，三下....
直到杨逸感觉砸碎了什么，身下海妖不再反抗，他才停了下来。
他并非无伤，背上被鱼尾拍出几道淤青发黑的鞭痕，身上也有几道抓伤，皮开肉绽。
这鱼尾力量，还真是有些吓人，好在上半身如苏娜所说，和人类力量差不多。
只要是在陆地上战斗，人类还是有优势的，海里就会反过来了。
解决完这只海妖，杨逸随手捡了一块组织放入口袋，然后朝最后一只海妖跑去。
这里的战斗处在焦灼状态。
苏娜和海妖抱在一起，如滚地葫芦一般，滚来滚去，脸上身上全是泥泞的污水。
海妖受了伤，断了一臂，苏娜身体虚弱，两者扭打在一起，一时谁也奈何不了谁。
直到杨逸介入，打破了平衡。
二对一，杨逸直接用脚踩住海妖，拔出燧发枪，准备爆头。
“别开枪，我要完整的，尤其脑袋要留下！”
杨逸想起了苏娜之前提的要求，遂停手问道：“那你要我怎么做？”
“我观察过了，她的胸腔有起伏，大概率也是用肺呼吸，你试试掐死她！”
苏娜用整个体重压住海妖，示意杨逸动手。
后者点头，也没犹豫，直接双手用力掐住海妖咽喉。
没过多久，海妖的反抗就缓了下去。
几分钟后，她更是彻底不动了，眼眸翻白，似乎已经死亡。
为防止她诈死复活，杨逸保持姿势，掐了5分钟，直到苏娜拍他，他才松手。
至此，三只海妖彻底身亡。
“没想到海妖也是用嘴呼吸，我还以为她们有腮呢！”杨逸打趣道，打量这只海妖。
乍一看，就像把人和鱼强行拼接到了一起。
苏娜则在海妖耳朵后面摸了摸。
“她有腮，在耳朵后面，具体是如何分工的，还得解剖一下才能弄清楚。”
苏娜在海妖身上摸来摸去，就像小孩子得到了心仪的玩具，不断摆弄。
杨逸倒是兴趣不大，他只需知道海妖的弱点在哪，如何杀死就行了，对具体结构，不需要了解的这么清楚。
他打开日志，查看海妖的具体信息情报。
【名称：低等海妖】
【简介：海妖是一种在海上用歌声与美貌俘获男性的异魔，半人半鱼，通常群居。
她们喜欢充分玩弄猎物后，再将其一点点吃掉。
这一只是低等个体，智慧有限，力量不强。】
“还有高等海妖....”杨逸心中警惕不已。
若是高等海妖，他触发癫狂状态前，可能已经死在了温柔乡里......
纵使触发癫狂，大概率也打不过。
真是可怕的生物！
希望下次见到时，自己能对魅惑产生抵抗。
另一头，苏娜已经开始分割海妖的尸体，画面有些血腥，杨逸直接撇开眼，看起天气预报。
他必须尽快掌握情报，弄清楚这三天发生了什么。
-----------
＜今日天气＞
风暴降临，尽快逃离头顶的乌云吧！
地点：起源之海（风暴海域）
日照时长：不明
气温：12~20℃。
风力：8级
-----------
杨逸开始查看前几日的公告。
【一场前所未有的大风暴席卷起源之海，你们需要抓紧时间，逃离这片即将失控的风暴海域。
温馨提示：黑雾的速度将提高至15节，跑得慢，可能会死哦！】
看完后，杨逸眉头紧皱。
“浪费两天了，必须抓紧时间出发才行。”
他开始寻找梦魇号的踪迹。
如今，岛屿已被大海淹没了大半，陆地直径只剩一公里不到。
原本海岛边界，只剩一些树冠冒出海面，海水深度估计在10米左右。
他在左侧看见了梦魇号的影子，还好没被风刮跑，不知道是不是因为船帆是烂布缕的原因。
距离的话，离最近的陆地，约有数百米，应该不到千米。
在海上，这是一段很长的距离，尤其对陆地生物而言。
杨逸不是游泳健将，只是小时候学过游泳，要他游个几十米，还算做得到。
可劲儿要游几百米，那就未免有些强人所难了！
而且海水湍急，下面说不定还有暗流。
一筹莫展之际，他看见苏娜把一块海妖尸体塞入了自己肚子里。
“蛤？”
杨逸定睛看去。
才发现苏娜衣服下面，肚皮上，贴着一个黑色的口袋。
“这..这是空间袋？”
杨逸没想到对方居然还有这种珍稀道具。
【名称：女巫的贴身百宝袋】
【类型：宝物】
【品质：精品】
【简介：它可以贴在你身上的任意位置，不会被偷走，能提供一立方米的空间用于存储，但不可存放活物。
一个合格的女巫，首先就得拥有自己的百宝袋！】
杨逸立刻有了主意，朝苏娜走去。