# 第178章 密封

杨逸并不是一个人在战斗。
大量白骨手臂在他的指挥下，把甲板上几个装有食物淡水的木桶搬进了船舱。
之后还有铁锅，散落堆在一起的木料，钓竿，渔网，投石机，绳索等。
房间内的生命壁炉也被拆了，放入了焦黑蠕虫戒指里。
这样即便船长室损坏冲散，壁炉也不会遗失。
最难回收的应该是船头的博比特虫颌刀，需要攀爬才能拆卸。
在巡视了一遍甲板，确定没有遗留物后，杨逸立刻朝船舱跑去。
里头已忙碌成一团。
因为东西太多了，包括袋装的海盐最好都改为用木桶装，不然可能会被海水打湿造成损失。
杨逸扫视一圈，把不少海盐都放进了胃袋和戒指里。
这样可以减少船的负载，有利于船体上浮。
但船太轻也不见得好，容易被浪涛直接给带走，甚至推进黑雾里....
“看来有必要多买一些存储道具，或者把存储道具升级为极品....”
杨逸自语道。
这类道具很稀有，很难买到，有的甚至比枪械售价还高，尤其是方便携带，不影响行动的存储道具。
聊天频道里。
经历完最开始的混乱后，所有玩家都意识到了危险，开始准备起来。
尤其是待在后面安全区域，离黑雾比较近的船，都在卯足了劲儿远离黑雾，生怕被海啸一股脑冲进黑雾里。
不过担心船被海啸拍碎的玩家却很少。
绝大部分玩家都不认为系统会用这种损招消灭玩家。
与其如此，还不如用黑雾直接把所有玩家都收了，两者没有太大区别。
所以这次海啸大概率不会拍碎船体，只会将船卷入海里，导致船体进水。
他们现在在做的事都和杨逸类似，能抢救多少东西就救多少东西。
但大多玩家不像杨逸，有白骨手臂可以驱使，增加劳力。
所以他们陷入两难局面，不得不放弃部分物品，例如遗留甲板的食物，海盐，专注于加固船舱。
.............
一小时后。
在杨逸，苏娜，以及大量白骨手臂的帮助下，魇星号的船舱初步实现了密封，目前就剩舱门还没有用木板固定。
其他炮口，窗口都已经被木板和铆钉封死，确保舱体不会被海水短时间填满。
确定丰饶海域的边界线没有大变动后，两人开始进一步加固船舱，在木板的基础上，加上一层薄铁板，这样可以显著提高强度。
另外船舱内的木桶，包括浸水大炮，也需要用绳索固定才行，不然乱飞的话，很可能损坏舱体，而且撞到人，可能导致骨折内出血。
加固工程有条不紊的进行着。
女巫实验室里的标本和重要物品都被塞入了苏娜的百宝袋。
放不进去的几个东西则放在了杨逸这边。
为此，杨逸取出了赎罪者铠甲，并戴上了右手手铠。
这样既能腾出戒指里的空间，铠甲也能视作不错的劳力。
而且他的铠甲里也能存放一些东西，当做容器用。
至于那只活着的，长大了不少的苍白蠕虫幼体。
被杨逸关在了一个装有少量海水的木桶里，上面压了一个重物，应该作不了妖。
待一切完成，时间已经过去三小时了。
魇星号船舱只剩舱门和用于呼吸通气的小窗没封。
杨逸检查大海图，丰饶海域依旧没有大的变化，只是外头的雨似乎大了一些。
这些雨就目前看来，算是有益的。
因为雨水凝固后会变成一层糖霜，这糖霜即便接触海水，短时间内也不会溶解，可以增强舱体的密封性。
而且这次海啸，留给玩家的准备时间还挺充分。
毕竟海啸过来也需要时间，估计会表现为丰饶海域迅速扩张，可在大海图上看见。
现在都没动静，说明准备时间还很充裕。
毕竟丰饶海域距杨逸还有四五天的航程，换成海啸，也不可能短时间降临。
杨逸思考了一阵，又出去在甲板转了一圈，确定没有遗留才回了船舱，着手开始加固舱门。
在用木条固定，并加上一层钢板，铆钉封死后，杨逸才停下了动作。
这下船舱除了换气口就都彻底封死了。
希望海啸不会大到能拍碎船舱，只要能浮回海面，那一切就都有救。
其实这次海啸，受影响最大的应该是人数众多，物资巨多的新世界船团。
毕竟好几千艘船，如果互相连接，难免会彼此牵连。
所以解开船体的连接是有必要的。
而且这么多船到时候肯定会分散，不得不各自为战，造成的损失恐怕难以估量。
其他船团也会受到影响，规模大的尤甚。
“这次恐怕会死不少人.....”
沈冠全眉头紧皱。
他的希望号倒是无虞，虽然是普通船，但升级到了五级，强度领先一个档次。
“切断船的连接，将物资尽量都存入船舱，做好密封，另外....”
他立刻把命令发了下去，但得到的反馈却让他站了起来。
“什么？你说农夫号上的作物活了，在攻击人？”
.............
大部分玩家还在做着准备。
但杨逸这边，魇星号船舱基本完成了加固工作，只剩透气孔没封了。
这会儿他甚至有点闲。
毕竟他就一艘船，没有船团的顾虑，根本不怕被海啸冲到其他地方。
只要不冲到黑雾里，任何地方杨逸都能接受，无非就多开一段路的船罢了。
他浏览了一下聊天频道，发现不少玩家在求购有存储功能的道具，甚至不惜出高价，包括几个大船团。
杨逸一目十行，主要是想看看其他玩家的状况，对比自己有无纰漏。
突然，底部的聊天栏疯狂闪动，说明有很多玩家挤在一起发信息。
“丰饶海域的边界动了！”
“速度好快，才一分钟就移动了5海里，这个速度只怕有300海里了！”
“T，这海啸得多大？”
杨逸立刻把界面转到大海图，掐着时间算了一下边界移动的速度。
这速度可视作海啸的移动速度，的确高达300海里每小时。
离魇星号和海啸接触，还有不到八小时的准备时间。