# 第9章 解锁交易与冷箭

“....系统公告...”
“...恭喜各位玩家成功活过第五天，交易系统正式开放，具体请查看日志...”
古怪的声音从杨逸脑海响起，他幽幽转醒。
“第五天....我难道昏迷了两天多？”
杨逸感觉自己四肢像被注了铅，浑身冰冷，嘴唇干裂，嗓子冒火。
他立刻查看自己的状态。
状态：重伤/尸毒感染（严重）『整个人体变成了红色』
理智：100/100
精力：23/100
气血：14/100（100以下为受伤，50以下为中伤，30以下重伤，10以下濒死，濒死状态下受到攻击，可能直接死亡）
杨逸的状态，已经离死亡不远了。
他挣扎着爬起，口干难耐，打算先吃点什么补充水分，然后再看看交易频道，看能不能买到救命的药品。
但就在他起身的一刹那，赫然发现自己侧面还停着一艘船。
那是一艘挂着骷髅旗帜的海盗船，长二十余米，两个钩爪勾住了梦魇号。
而且两船之间，搭有可供通行的木板，形成一座窄桥。
“不好！”
杨逸瞬间警觉，可为时已晚。
一支箭矢飞来，正中他左臂，力道很大，直接穿透。
这一箭，直接把杨逸气血干到了9点，进入濒死状态。
他立刻倒下，躲在船沿下方。
随即，两船之间的木板传来动静。
有人在过桥。
他应该是过来确认杨逸的生死的。
这一箭并不致命，没射中要害。
但杨逸倒下的速度却很快，对方可能没看清，需要要上前确认。
碍于规则，他并不能直接登上梦魇号。
所以他一直跟着，等待船主杨逸现身，杀死他后就能登船了....
杨逸瞬间想明白了来龙去脉，眼中射出狠厉之光。
“既想杀我，那想必被杀....也不会有任何怨言！”
他心中暗道，已下了杀心。
杨逸左臂负伤，但并不疼，右臂无碍，可以瞄准和扣动扳机。
于是他握住燧发枪，暗中解除了登陆限制。
他很确定，对方肯定没有厉害的火器，不然早就轰上来了。
等男子上船，第一眼就注意到甲板上躺着个人。
他脸色惨白，双眸猩红，如僵尸一般，浑身散发恶心的腐臭味。（尸毒带来的）
更吓人的是，这“僵尸”手里还握着一把大口径的燧发枪，黑乎乎的枪口正对准自己......
“不要动，一旦你敢拉弓或做出任何攻击动作，我就会立刻射爆你的头！”杨逸威胁道，从地上缓缓坐起。
对方被枪指着，一时不敢妄动。
但实际上，杨逸也不敢轻易开枪。
毕竟这枪，在不开火的时候，才是最具威胁的。
他一旦开火，就会产生两种可能，哑火或者枪响。
如果哑火，那杨逸就死定了。
如果枪响，对方大概率会被这大威力燧发枪轰碎。
“把武器扔地上，手头不要有多余的动作！”杨逸的声音低沉沙哑，极具魄力。
对方则有些犹豫，一时僵在原地，不知该不该扔。
杨逸则无所谓般站起，身上飘来一股浓郁的海腥腐臭，催人发吐。
他左臂还挂着箭矢呢，但却像个没事人一般，眼睛都不眨一下，用左手从衣内掏出一颗巨大的眼球，啃了一口。
眼球果震颤，似乎在求饶。
但杨逸太渴了，根本忍不住，三口将其吞下。
乌黑粘稠的汁液沾满他的嘴角。
对方直接吓傻。
【受到刺激，你理智下降10】
他低头一看，甲板上还有几条腐烂的长腿沙丁鱼，一条臭了的囊肿刺豚，还有一堆被咬下来的沙丁鱼头。
【你看到一些不明生物，有啃食迹象，理智下降7】
再联想到这是一艘幽灵船，他顿时吓得魂都要飞了。
鬼叫一声后，他把武器一扔，转身就逃。
杨逸趁势瞄准，等他跑出两步，才扣动扳机。
咔！
枪哑火了，声音不大。
对方背对杨逸，根本没注意到。
杨逸立刻拾起他的弓箭。
【名称：海盗长弓】
【种类：宝物】
【品级：良品】
【简介：可略微提高射箭命中率，并减少拉弦所需力量。
海盗的好伙计！】
杨逸毫不犹豫，果断用箭头扎了一下囊肿刺豚，然后拉弓瞄准。
咻！
箭矢射出。
杨逸身体虚弱，并不能拉满弓弦，准头也很差。
但两艘船的距离只有三四米，他还是射中了，命中对方大腿，伤口并不深。
但实际上....杨逸是朝他胸口射的.....
不过中了就行！
对方直接拔掉箭矢，也不停留，径直往船头跑去，似乎想逃。
杨逸并没有追的意思，反而躺了回去。
他现在状态奇差。
万一对方反击，还真不好说。
好在对方被吓破了胆，开船逃走了。
直到耳畔没了动静，他才勉力起身。
杨逸现在看起来像个僵尸，但实际上，他也的确有变成僵尸的风险。
他感觉不到疼，伤口也不流血，就是头晕，身体微微有些迟钝。
他走入船舱，补充了一些水分，吃光了所有眼球果，恢复一点状态后，才看向海面。
对方已经跑了蛮远了，船只变成了一个黑影。
杨逸操控梦魇号，在后面远远跟着。
他在等对方毒发。
毕竟这囊肿刺豚这东西，光听名字就知道有剧毒，应该是深渊污染过的河豚。
而河豚毒素  ，就是因毒性厉害而出名。
追了差不多一刻钟，他就追上了。
然后他如法炮制，用钩爪抓住对方的船，靠近后，又用木料搭了个桥。
不得不说，杨逸状态太差了，搬运这木板，都休息了三四躺。
登陆对方船只后，杨逸手握燧发枪，保持警惕，慢慢靠近船头甲板。
对方看似死了，躺在地上一动不动。
但这也可能是装的，为了让杨逸放松警惕！
他说不定有解毒剂！
杨逸警惕的很，隔着四五米的安全距离，朝他脑瓜就来了一枪。
咔！
枪哑火了，这玩意儿真是让人无语！
不过杨逸很有耐心。
一分钟后。
嘭！
对方整个脑瓜炸开变成一滩浆糊。
到这时，杨逸才彻底放心靠近。
一朝被蛇咬，十年怕草绳。
被溺亡者阴了后，杨逸多了100个心眼。
他检查对方的尸体，发现掉落有一个光球。
【你获得了海螺币*400】
这应该是对方身上的钱。
然后他那身海盗服也是好东西。
【血迹斑斑的华丽海盗服】
【种类：遗物】
【品质：良品】
【简介：这身衣服来自一位自命不凡的傻瓜。
敏捷+1，穿上后理智会持续下降，精神8以上可免疫理智持续下降的效果。】
对方穿着这衣服，估计理智高不到哪去，搞不好已经疯了。
杨逸收下这件衣服，准备在这艘海盗船上搜刮一波。
但他忽然发现....自己那个问号技能的解锁条件从0/3，变成1/3。
“难道自己的解锁条件是杀人？”
杨逸不敢确定，因为不知道具体是什么时候加的。