# 第455章 归来的杨逸

苏娜操控魇星号，回到了原本结晶岛所处的海域附近。
这里已经看不出曾存在过一座巨大的岛屿了。
天空不再下雪，气温在飓风和暴雨停歇后也在迅速回升，海水变得浑浊，像掺入了大量污渍，海面甚至还飘着一些浮尸。
苏娜大概了看了一下，随后掏出贪婪之眼望远镜查看四周，正如海图所示，结晶岛变成了零星的群岛，岛上存在一些只剩树干的植被，以及一些一动不动、只剩头颅和躯干的尸体。
“这里到底发生了什么？”
苏娜皱眉道，感觉这里曾发生过了不得的大事。
唯一知道真相的人就是杨逸，可他闭口不谈，说是等后面再说。
“海面和周边岛屿都未检测到生命活动的迹象。”
小几也在船头，使用生命探测器扫描了一圈，将结果及时汇报给了苏娜。
“不对呀，根据船团地图坐标，杨逸就在这附近，难道在水下？”
翠西雅飞了出去，看向下方浑浊的海面。
即便她身上的光很亮，天空又有很强的伽马射线照射，但却依旧看不清水下有什么，太浑浊了，像是下水道的污水。
突然，一具尸体浮了上来，翠西雅被吓了一跳，枪差点走火，因为这是一只尖啸魔。
其原本应该是人类，除了脸上的嘴外，其他部位还有好几张大小不一的嘴。
但这尖啸魔似乎被杀死了，没有了四肢，只剩躯干和头颅，眼窝也是空荡荡的，嘴里没有牙齿也没有舌头。
几根藤蔓伸了过来，将这尸体搬上了甲板。
苏娜操控魇星号，回收了这具尸体，并获得了信息。
【名称：无能的尖啸魔】
【简介：被剥夺潜能的尖啸魔，失去了所有肢体和大部分器官，属性和凡物无异，生命极其脆弱。
因肢体和潜能被伟大存在剥夺，不能用于扭蛋，也没有作为素材的价值，只是一团廉价的肉块而已，可以食用。】
----------
“伟大存在？”
苏娜错愕道，一瞬间想了很多，也猜到杨逸做了什么了。
应该是万肢蛛母请神术。
杨逸从来没用过，苏娜也差点忘了这个法术了，毕竟只曾经看杨逸面板的时候看过那么一眼。
周围这些死状惨烈的的尸体，应该就是这个请神术弄出来的动静。
这法术可视作一个破坏力超群的范围魔法，估计巨人骑士也是被这个魔法消灭的。
但如果杨逸用了这个魔法，那副作用岂......
苏娜的心突然悬了起来，产生了相当不妙的预感。
而这时，水下又有了动静，像是鱼或其他海洋生物在水下活动，导致海面有了起伏变动。
翠西雅警惕看向水下。
下一瞬，数只鲜红的触手从水下伸了出来，抓向翠西雅。
她立刻反击，但只剩一对翅膀让她枪法失去了准头，很快被触手抓住了。
“完啦，快救我！”
翠西雅情急之下发动了光亮术，但没什么用，只能照透海面，让下面那个疑似章鱼或乌贼生物现出行踪。
可实际上，她本是有机会逃脱的，奈何舍不得手里的袖珍左轮手枪，被严重拖慢了速度，加上又比较胖，只有一对翅膀，没来得及把手枪塞进钱袋就被触手抓住了。
下一瞬，那只“章鱼”跳上了岸，竟是一张巨大的嘴，长在一截人体躯干的腹部，胸口以上有结晶化的痕迹，没有头颅，触手其实是嘴里伸出的舌头，
苏娜一眼就认出了来者是谁，但还是摆出了攻击姿态，因为她不确定这上来的生物究竟是杨逸，还是失控的暴食之口，因为脑袋都没了！
“别攻击，是我！”
熟悉的声音从暴食之口里传出，而且嘴里还有一颗结晶化的人头。
“你被暴食之口吃了？”
苏娜做出了和正常人一样的判断。
“不是！我头被踩掉了，魔素不够发动肢体复原术，所以放在了嘴里。
但现在魔素够了。”
杨逸控制舌头，把头颅放回了胸口上方，准备发动肢体复原术，准备把头接回去。
“等一下，你接反了！”
杨逸因为看不见，仅靠暴食之口的触感和味觉，很容易搞错，差点把后脑怼到了前面，好在苏娜帮忙摆正了。
随后肢体复原术发动，杨逸的头终于被接回去了，左眼是三颗是三颗枯萎如脱水葡萄的眼球，右眼空洞无物。
如无意外，头颅嘴里估计也差不多，没有牙齿也没有舌头，全被伟大存在剥夺了。
苏娜上前检查了一番，注意到杨逸已经把赎罪者铠甲脱下来了，当准备检查胸腔时，杨逸发出了警告。
“小心，别碰！”
数根舌头把及时把苏娜推开了，因为杨逸胸腔里爆开一团火，两只婴儿般大小的小手从肋骨缝隙里伸了出来，抓了个空。
“不要把将任何东西探入胸腔，这东西很危险，我不能完全控制它！”
杨逸再度警告道，同时把燃烧巨人之心的情报发给了苏娜，后者一时惊的说不出话来。
一旁的翠西雅此时也完全从慌乱中恢复了，知道抓自己的人是杨逸，心底没了恐惧，也从舌头中成功脱离。
但被舌头缠绕过的地方有些轻微的刺痛，似乎被口水腐蚀了，这是之前从未出现过的现象，但翠西雅没有太在意，当成了正常现象。
就在数十秒之前，杨逸在水下听见了翠西雅的动静，理所当然的想起来了从巨人骑士那里获得的情报——吞噬光妖精可以降低污染深度，而他的污染深度已经再往90%发展了。
而暴食之口先他一步动作，直接出手抓住了翠西雅，随即就准备吃下。
好在杨逸及时制止，这才避免了意外，同时心底感到一阵后怕。
这暴食之口和他共享记忆，几乎是同一人，但又有本质的区别，像是自己潜意识和本能的聚集的产物，不留神的话很可能酿成大祸，翠西雅也因此受了点轻微的损伤。
“好了，你们让开，给我腾个地。”
杨逸往后退了几步，似乎准备做些什么，其他人也退开了一些距离。
紧接着，暴食之口里传出一阵令人反胃的声音，大量沾满口水的物品被吐了出来，包括尸体、一箱半小瓶装的不明药剂，还有一堆疑似赎罪者铠甲的碎片以及裂开的头盔，还有一堆武器，包括醒目的断铁巨剑以及燧发枪，以及六把从未见过的武器。