# 第305章 海上论坛

世界聊天频道刚开不久，一则重磅信息就抛了出来，甚至导致聊天频道发言数量锐减，因为大家都在阅读这则信息。
“大家好，我是大报社的团长宋英文。
今日，我们不得不宣布一件令人遗憾的事——海上周刊将无限期的搁置。
这是一个令人心碎的决策，但考虑到交易的手续费与延迟，以及每日一小时的紧张交易时间，我们不得不这么做。
从今日起，大报社将不再提供任何纸类印刷品。
但相对的，我们还要宣布另一件事，海上论坛将于今日起，正式投入运营！
报社号升级四级，建造出特殊建筑后，我的报社号有了一台特殊的服务器，于是我们开始试着像曾经一样，搭建一个论坛，前后耗时约一周.....”
杨逸读完了信息，用聊天频道某位玩家的话来概括就是....
“一刻也没有为海上周刊的逝去而感到遗憾，接下来被推上舞台的是——海上论坛！”
几乎所有玩家，包括大报社自己，都没有因海上周刊停办而遗憾，后面的聊天信息也基本都围绕论坛展开。
这论坛采用的是包月会员制，会员月费为1000海螺币。
如果选择包年，则会额外赠送两个月，一共是10000海螺币。
这个价格对目前的玩家群体而言，都能消费的起。
杨逸和大多数玩家一样，试着点开了大报社发来的论坛入口。
这是一个类似物品信息的超链接，只是点开显示的不是物品信息，而是一个简洁的登录界面，需要账户密码，并且支持注册，只是进入需要购买会员码。
杨逸倒是不需要买。
他在论坛发布之时，收到了来自宋英文的私信，包括一串账号密码，以及论坛的入口。
看样子VIP客户是包了永久会员的，而且登录限制为2，意味着苏娜也可以用同一个账户登录。
杨逸把账户密码信息分享给了苏娜，之后点开论坛，输入了账号密码。
【验证中.....密码正确】
【连接服务器，论坛界面加载成功，欢迎进入海上论坛，您的会员将在9999天后到期.....】
杨逸发现系统日志里多了个论坛界面，可以直接查阅。
“竟然能和系统连接，这服务器有点厉害啊。”
他感慨道。
但想到这服务器是类似处刑架和女巫实验室的特殊建筑，那也就不那么神奇了。
登录的第一件事就是设置ID，可随意输入。
杨逸直接输入“独眼”两个字。
【ID重复，请重新输入】
“艹，有人抢先注册了我的ID！”
杨逸骂了一句，感叹对方手速惊人。
但无所谓，他认识宋英文。
于是他成功注册独眼作为ID，头像为默认图标，一时很难选图。
至于抢他ID的人怎么样了，杨逸不得而知。
进入论坛，里面界面很简洁，是那种原始的白色背景和标题组成的界面，角落里还写着急招美工一名，有兴趣的请联络。
内容版块的话，倒是和曾经的周刊类似，海上风云，怪物图鉴，物品交易几个版块都有，但此外还新增了精华区，世界海图，势力情报这三个版块。
非官方用户，只能在海上风云免费发帖，运行机制像曾经的贴吧，管理员会把一些帖子设定为置顶或者精华帖，精华帖可保存在精华区。
目前海上风云帖子不多，最上面的帖子内容为【第一】，发帖人ID为【宠物是你的谎言】。
里面还跟着一堆第二，第三之类的无意义流言，简直无语。
杨逸不是来看这些东西的，于是他跟了一楼，【第10086】。
之后他开始浏览有价值的帖子，主要是官方的置顶帖，对各个版块运行机制和功能进行说明。
最主要的版块就是海上风云半空，玩家可以点赞，高赞的贴则会置顶，甚至被管理员提升为精华，保存在精华区里。
同时，发帖人也会获得大报社的奖励，类似曾经的情报费。
而且大报社的编辑，会整理收集这些信息，放到其他相关版块里，供所有会员随时查看。
“做得挺不错的。”
杨逸夸赞道。
总体来说，这论坛就是周刊的变种，只是更灵活，更现代化了。
【经测试，非交易时间，即23点到24点以外的时间，论坛依旧可以进入，但只是前一天的历史镜像，不会更新，无法发帖，但能编辑自己发出的帖子。
每次世界频道恢复时，论坛功能也会恢复，所有帖子内容将同步更新.......】
杨逸正浏览着，莫名其妙发现自己发了一个帖子，标题为：【征集各种超凡途径，需详细内容，有偿，最好带图】
“额.....”
他瞬间就反应过来，这是苏娜发的贴，因为是同一个号，所以她的ID也是独眼。
【独眼大佬，活的，捉！】
【ID可能是假的，说不定是冒牌货。】
........
【是真的，我刚刚抢注了这个id，但又被狗管理改回去了】
一名ID叫独眼大只佬37号的玩家回帖道，头像用的发福的杨逸照片。
【公告写了，称号系统还没接入进来，等过几天，看称号就知道真假了！】
一名ID叫独眼（真）的玩家回帖。
..........
私信闪烁，杨逸收到了苏娜的私信。
“你这ID一点都不好用，跟帖的都是些垃圾信息，能不能改一下？”
“啊？”
杨逸断然拒绝，绝不可能把这个id给别人。
小插曲后，杨逸开始浏览自己目前最感兴趣的版块——物品交易版块，因为他有很多东西要卖。
这是一个额外收费的版块，普通会员无法发帖，只有额外付费用户才能发一条可随时编辑调整内容的帖子。
“网店？”
杨逸瞬间就明白了。
虽然比较简陋，是以帖子的形式展现的，但其本质功能和网店一样，可浏览信息，再以私信的形式购买。
这可比聊天频道方便的多了，无论是对买家而言，还是对卖家而言。
而且交易版块还支持检索，可查看指定玩家或关键词的帖子，操作简单。