# 第121章 计划搞钱

魇星号冲出了极冬海域。
几乎同时，杨逸和苏娜两人收到了系统提示。
【你已脱离极冬海域】
【作为第一位脱离极冬海域的玩家，您获得特典，船只拓展空间+1。】
【大海图现已恢复，下一片海域将在玩家尽数脱离极冬海域，且四级船数量达到一万后开始蔓延】
【当前四级船的数量为5372。】
“我是第一...”杨逸有些意外。
他有白色碎片，可以无视白雾全速航行，所以很可能成为第一批离开极冬海域的玩家。
但他没想到....自己居然是第一名！
看来疾风号遇到了一点麻烦，或者他在白雾中放慢了速度，被自己反超了。
杨逸打开大海图，上面终于有内容了，可以看见各个海域的边界。
后方是极冬海域，里面白茫茫一片，只可见边界。
前面则是未知地带，需要抵达才会有显示，不然都是战争迷雾。
杨逸把大海图拉到尽头，看见了下一片海域的边界与名称。
“丰饶海域...”杨逸皱眉。
和前几个海域不同，这海域光听名字，很难判断里面有什么。
而且丰饶两个字，怎么看都和危险沾不上边。
杨逸记住了这个名字，之后检查起手头拥有的资源。
首先是钱。
之前买的锅已经被杨逸卖掉了，大部分是原价卖掉的，只有最后几个打包一起卖给了某位玩家，大概亏了500海螺币。
然后冰巢信徒，冰巢长者和结晶巨人的情报也被他卖给了大报社，其中冰巢长者没有照片，因为烧的只剩骨头渣滓了。
这些情报让他获利30000海螺币。
所以他目前账上海螺币....也为30000。
其实原本是59200海螺币，但其中29200海螺币转给了苏娜，因为她当时缺钱买测温仪。
杨逸没有拒绝。
其他基础物资如下：木料*1136，布料*321，石料*709，钢铁*267，水晶*193，硫磺*172，淡水*332L
还有982L苍白蠕虫油脂，以及326L焦酒。
食物：黑面包*38，香肠*23，鱼干和果干已经消耗的差不多了。
这次极冬海域之行，远比杨逸想象的漫长，若不是准备了足够的木料和食物，恐怕会有大麻烦。
现在就有很多倒霉蛋补给告急，在求购木料和食物，导致木料食物的价格水涨船高。
甚至苍白蠕虫的尸体都能在聊天频道卖出高价。
其中木料价格已从一开始的5海螺币1单位涨到了30海螺币1单位。
食物的话，一条黑面包就能卖80海螺币。
这么高的价格，不利用起来搞钱就太可惜了！
就像当初第一批离开风暴海域的玩家搞饥饿营销，高价售卖食物一样。
杨逸也打算高价售卖木料，搞钱！
只要找到一座岛屿伐木，那来钱的速度将会快的可怕！
所以拓展建筑他也已经选好了，就选瞭望台。
这建筑是来自占星号的拓展，可以扫描周围一千海里范围内的海域，获得海岛的坐标，每三天可以扫描一次。
相当于把占星号的海图技能扩大，只是只显示海岛。
而且升级后，这个范围还会扩大！
杨逸看了下建造条件：拓展空间*1，木料*200，布料*100，石料*100，水晶*30
并不多！
他立刻选择建造。
之后魇星号的桅杆上就多出来了一个瞭望台，呈圆形，可以顺着桅杆爬上。
杨逸来到甲板打量了一眼，感觉这瞭望台画风不一样，非常精致，而且围栏上还装饰有一圈水晶球。
杨逸无所谓，他一向不在乎船的外观，好用就行！
之后他操作升级，将瞭望台升级到了2级，消耗了木料*400，布料*100，石料*300，水晶*100。
瞭望塔因此大了一圈，多出了很多石质带花纹的扶手，而且水晶球也变得更大了。
其功能也得到了大幅增强，扫描范围来到了1500海里。
杨逸再度查看大海图。
目前魇星号刚出极冬海域，就这么使用怕是不妥。
毕竟方圆1500海里，大半面积都浪费在身后的极冬海域里了，
等到明天再用更好！
决定后，杨逸回到船头甲板，开始联络宋英文。
他作为最先离开极冬海域的玩家，自然有资格售卖情报。
内容则是...极冬海域的出口坐标！
这虽然只是一串数字，但却是所有玩家迫切想知道的！
有目标的航行，和没目标的航行不是一回事！后者，会极大的消磨人的意志！
杨逸的信息刚发过去，宋英文就回话了。
“你离开极冬海域了？”
“是的！”
杨逸发过去一张照片进行证明，拍的是海景，右下角有拍照至今的时间，可证明就是刚刚拍的。
而且这是日志系统拍的照片，做不得假！
“你还真出去了....”
宋英文惊讶的同时，也变得欣喜起来。
因为这次航海，太过漫长了！
他也有些怀疑自我，怀疑能不能离开，怀疑这海域....有没有尽头。
而杨逸提供的坐标，让他重新打起了精神。
“我敢保证，这期周刊发售之后，所有玩家都会记住你独眼的名号，你将成为大名人！”宋英文回道
对此，杨逸并不感冒。
他如果想要名声，早就选择公开身份了。
这份情报让他获利50000海螺币，然后他账上的海螺币余额直接来到了80000。
可这远远不够。
因为他计划买一身珍品防具，而且苏娜的弓也应该换成珍品了。
这需要大量的钱！
天亮后。
苏娜来到甲板，两人坐在中庭，吃了一顿热食。
虽然还是一锅乱炖，但味道几经改良，比之前好多了。
不出意外，杨逸又被她薅了30000海螺币。
他现在是.....越来越难拒绝苏娜了。
而且苏娜的理由也让他很难拒绝。
因为她想弄一个大熔炉来处理结晶巨人遗体，此外还需要模具，准备试着用结晶巨人的遗体制作装备。
“但期望不要太高。
这结晶热稳定性不佳，并不适合常温环境。
当温度提高，其硬度就会下降。
我有办法提高其热稳定性，但成品不会太好，最多相当于轻便一些的钢铁。”
“会有多轻？”
“不到钢铁重量的一半，硬度接近，韧性稍差。”
“那就够了！”
杨逸眼前一亮。
“你看能不能制作巨剑？
像这样的大型冷兵器，应该有市场，只要力量要求低一点。”
“但重量轻，也意味着威力下降。”
“无所谓，弄锋利些就行，反正又不是我用。”