# 第249章 瞭望台的日子

活动范围限制在瞭望台，杨逸苏娜二人能干的事少了很多。
但好处还是有的。
居高临下，他们相当长的时间内都不必担心黑暗来袭。
这黑暗纵向扩散的速度很慢，横向却很快。
当黑暗漫过甲板后，仅耗时不到一分钟，就侵占了魇星号甲板。
之后它们开始沿着桅杆往上爬，速度降为每小时三厘米。
而桅杆的高度接近30米，只要黑暗蔓延不加速，待上个把月没一点问题。
杨逸试着指挥古骸手臂，发现它们在黑暗中不受任何影响，只是对这粘稠的黑雾无可奈何。
藤蔓则失去了反应，只有船帆和瞭望台上还存在一些可以操控的藤蔓。
魇星号耐久也减了不少，变为9427/12000，损伤超过2500  ，且无法自动修复。
“船体耐久损伤应该来自藤蔓，估计船舱也被黑暗填满了。”
杨逸查看船只界面推测道。
从构成比例看，骸骨和藤蔓的比例大概为3:1。
前天，瞭望台技能冷却结束时，杨逸使用了一次，再度得到一张空白的海图，里面并没有任何东西。
不过接下来还有一个月，总不可能都是空白，那这片海未免也太空了。
他切换到大海图的界面，魇星号已经朝右航行了超5000海里，差不多相当于横跨太平洋了。
但航行期间，杨逸连一艘过往的船都没碰到，岛屿更是没影。
加上从其他玩家那得知的情报，可以推测，这个世界不仅大的离谱，而且大概率没有大陆，岛屿也相当罕见。
截止至目前，找到岛屿的玩家并不多，只占极小的比例。
而且在这样一个世界，出现大量无人岛也不奇怪，因为不是所有岛屿都适宜居住。
光是淡水这一点，就淘汰了大部分岛屿。
但即便如此，还是有一个幸运儿混进了土著的定居点，提供了不少人文情报，包括照片。
从图里看，那似乎是一个相当原始的部落，服装都很原始，房子则是由土石堆砌而成。
可即便是这样一个部落，且拥有一个相当精美的教堂，里面甚至有女神像。
杨逸看见照片，就知道这是光辉女神的神像，没有手臂，却又像敞开怀抱般矗立在那里。
通过这些玩家，杨逸也知道了暴露度的变化情况。
在有人类定居的岛屿，一天会涨10%，但如果是无人岛则在2%到5%的区间内。
目前只有一人进到了土著定居点，所以这个数据还不太有参考价值。
杨逸和苏娜二人就这几天收获的情报，进行了汇总交流。
之后在杨逸的提议下，苏娜开始锻炼提高属性经验，因为也没有别的事情可干。
精力只要保持在60的安全线以上就行，累了就休息。
再后来，苏娜甚至加入了钓鱼佬的行列。
在瞭望台其实是可以钓鱼的，毕竟鱼线足够长，只要把钓钩抛远一些，落在海里就行了。
即便没抛好，也可以让下面的古骸手臂代劳。
两人就这样，在狭窄的瞭望台生活，轮流休息，有时钓鱼，有时锻炼提高属性，有股特殊的默契感。
杨逸事先就把吃的都打包带上来了，所以食物淡水也不紧张。
如此度过了两天时间，瞭望台的技能又快冷却结束了。
等到凌晨两点，就能发动，扫描周围1800海里范围内的海域。
算起来，这应该是他们传送至无光之海的第七天了，如果从交易算起，则是第六天。
最多明天，杨逸买的那些东西就该到了。
如果是今日送达，玩家则会在夜晚23点前收到系统提醒，避免遗留。
..........
【您有交易物将于23点送达，你注意接收】
22点50分，杨逸突然收到了系统提醒。
看来他和其他玩家的交易延迟为六天，还不到最极限的七天。
他转头看向苏娜，对方正在钓鱼。
这两天时间里，她鱼没钓到什么，异魔倒是钓到不少，光溺亡者就有三头，骷髅怪更是高达五只。
感受到牵引，这些异魔全爬上了甲板，然后被杨逸用燧发枪击毙在甲板上，导致甲板上到处都是异魔尸体，全都没有头颅。
其中还有一只大一号的骷髅怪，身上长满了狰狞的骨质倒刺，有四根长短各异，来自不同生物的手臂。
这应该是高级一些的骷髅怪，足足吃了五枪才死，算比较厉害了。
那些骨质倒刺能射出，甚至能再生，甲板上插了好几根。
“别钓了，我准备下去一趟，买的东西到了。”
杨逸对苏娜道。
后者似乎也迷上了钓鱼，甚至比杨逸钓的还多。
但听见杨逸的话后，她点了点头，收起钓竿，拿出盐之弓，弯弓搭箭。
杨逸拿出长寿牌打火机帮她点燃。
这箭头前端包裹的是浸润油脂的布料，是用来点火的，目标则是桅杆下方的几处篝火。
一连八箭，全部命中，刚好把杨逸之前布置在船中庭的篝火全都点燃。
魇星号中庭瞬间燃起大火，高温让空气都变得扭曲。
受此影响，篝火附近黑暗全被避退，桅杆下方的甲板变得清晰可见。
这是杨逸和苏娜商量好的对策。
用火焰临时开一条安全的道路，直通船头，等取了东西后再回来。
至于下去的人，自然是杨逸。
等到22点55分，离系统物品送达还剩5分钟时，杨逸已经穿好了赎罪者铠甲的脚铠和腿铠。
如果意外接触到黑暗，这铠甲或许能提供些防护。
之后他化身为狼人，脱光了衣服，用胃袋里的海水将自己的狼毛打湿，为后面的行动做准备。
22点58分，杨逸扔下四枚用精酿焦酒制作的燃烧瓶，落在船舷右侧，在甲板上造出一条火焰路径，直通扭蛋机，
“我去了。”
他对苏娜道，然后纵身一跃，跳入下方的篝火堆里。
这里的篝火特意设置的很密，加上油脂带来的高温，空气温度怕是接近百度。
如果不打湿衣物进入，恐怕会导致烫伤，如果靠得近了，甚至会直接被点燃。
杨逸特意打湿了自己的狼毛，所以没有烫伤。
而且在高温环境中，他也没有不适感，反而觉得很温暖。
他瞅准方向，往船头跑去。