# 第271章 拥有灵魂的机器人

苏娜简明扼要，将这艘船上发生的事告诉了杨逸。
“鼠害.......另外要当心美梦......”
杨逸点头，暗自记下。
虽然不清楚具体缘由和细节，但根据聊天记录可知，这艘船上发生了可怕的鼠害。
而且和传统鼠害不同，这安家鼠是寄生生物，造成的后果也相当可怕。
试想一下，当你晚上睡觉时，通风管道内钻出来一只安家鼠，神不知鬼不觉爬上床......
然后第二天醒来，你已经换了一个人。
再加上美梦的参与，这个时间可能不是一天，而是持续性的数天，甚至一周。
最终感染者占了大多数，压制了为数不多的未感染者。而且未感染者里还潜伏有背叛者，包括感染后没发作的人。
到那时候，局面就几乎不可逆转了。
因为感染者也会使用武器，拥有相当的武力，甚至更强！
“看来人多也不见得是全是优点。”杨逸感慨道。
他去过船长室，见过里面的场景。
那场爆炸估计就是船长自己弄的，为的就是炸碎自己的肉体，避免加入鼠群成为其中的一员。
时至今日，这窝老鼠依旧存在，还把综合仓库当成了巢穴。
灭掉它们，便是杨逸接下来的目标。
他把一旁打印出来的食物和饮料吃尽，两盘菜和饮料全进了他肚子。
他其实并不介意这东西是用老鼠做的，毕竟也不是第一次吃了。
而且这打印出来的食物味道很正，只要不提老鼠，他压根注意不到，甚至认为自己在吃牛肉或鸡肉。
只可惜带不走。
他试过搬运，但这食物打印机是类似大炮一样的船用物品，强行拆下也没有用。
“还有这个。”
苏娜递给杨逸一张银色卡片，正是之前拿到手的不记名权限ID卡，可拥有避难所号的A级权限。
其具体用途尚不清楚，但A级权限应该不低。
小几机器人则表现得很沉默，直到看见这张卡，才闪烁着信号灯询问：“请问魏博士呢，她现在还不休息么？”
“额....”杨逸一时不知如何作答。
“她退休了，接下来由我接替她的工作。”
苏娜回道，手里多出一台银白色的平板电脑，局部沾有灰尘。
小几机器人看见电脑似乎就明白了，跟在苏娜后边，只是安静了许多。
两人计划返回，尝试把老鼠杀手给制作出来。
实验室内的仪器只要还能用的，通通被苏娜传送进了女巫实验室里。
像食物打印机这种固定的物品除外。
只是临行前，杨逸耗光了里面的有机质，制作了十只烤鸡打包带走。
但吃的人，估计就他一个了。
返回路上，小几机器人也跟在后面。
其内部程序似乎被改写过，在苏娜接替魏博士的位置后，其服务对象就变成了苏娜。
只是杨逸觉得，这家伙是个假机器人，部分行为有些异常。
“小几，你知道这艘船上有多少老鼠么？”
杨逸突然询问道。
小几本不想回的，但杨逸手里有权限卡，现在是高职权人士，它不能回避问题。
于是它站定不动，指示灯不停闪烁，像是在思考或者说调取资料库，最后才郑重作答：“小几查询不到此问题的答案....”
“那之前住了多少人？”
苏娜换了个角度询问，这次小几很快就答上了，几乎是瞬答。
“一共79452人。
当时避难所刚升7级，空间大了许多，还有很多人在办理入住，计划总人数将超过十万。”
它回答的很有条理。
“你在搞差别对待？”
杨逸纳闷道，不明白这机器人为何对自己有敌意。
难道它把自己代入了曾经的某个角色，比如避难所号的船长？
他摸了摸自己的下巴，感觉有可能。
这机器人明显诞生了智能，不能完全视作人工智障。
“这里就你一台机器人吗？”
杨逸询问道。
这次小几没有假装思考，很快回道。
“还有，除了小几还有九台。
但能动的包括小几在内只剩四台了。”
“哦？”
杨逸眉毛一挑，感觉很满意。
因为这机器人是很不错的战力，到时候对付老鼠能派上大用场。
“你能不能把这几台机器人叫来。”
杨逸试着问道。
“可以。”
小几头上的指示灯不断闪烁，像是在传播信号。
没一会儿，走廊两头就传来了动静，前后一共跑来了三台机器人，都存在不同程度的破损，其中一个甚至缺了个轮子，只能在地上拖着走。
它们和小几虽属同款式机器人，但搭载的智能程序有明显差别。就是极度古板的机器人，只会听令行事，执行简单的命令。
小几像是它们的队长，级别要高一些。
为方便称呼，这三台机器人被杨逸分别命名为小一，小二，小三，跟着一路返回了魇星号。
苏娜和杨逸和商船，随后几个机器人被爪钩抓进了船舱。
小几刚进船舱，还未查看四周，便被苏娜抱进了实验室，随后接入了平板电脑。
接入后小几进入宕机状态，电脑上则弹出密码输入窗口。
苏娜将魏倩提供的密码输入，之后弹出来一个进度条，似乎有数据在传输。
她之所以急着要，是因为这台电脑的状态不好，随时都可能坏掉。
但传输只传到42%就卡了，同时小几机器人头上弹孔飘出一些烟雾。
【传输失败，存储数据存在破损或丢失】
电脑弹出警告，传输也随之停止。
这应该是之前战斗所致，小几体内数据存在丢失。
想将这丢失的数据找回，目前的苏娜还办不到。
她刚准备拔下数据线，免得小几机器人出现故障，但意外发现它身体里推出来了一个机械臂，上面正抓着一瓶药剂，只是药剂已经破损漏完了。
【名称：爱之魔药（试作品）】
【类型：消耗品/魔药/独特】
【品质：英雄】
【简介：女巫魏倩制作的爱之魔药，但并没有完成，使用后无法指定爱的对象，效果不稳定。】
---------
“碎掉了？”
苏娜愣了一下，随即像想起了什么似的，查看下载下来的有限资料。
她翻找到了机器人相关的栏目，发现小几机器人和其他几个机器人是同一批生产的，编号为八，属于低人工智能。
但不知为何，经四千年变化后，它把自己的名字改成了小几，并且展露出了高人工智能的倾向。
这可能也和这瓶碎掉的魔药有关。
苏娜看向小几机器人，感觉它比它体内存储的资料更具价值，似乎诞生了灵魂。