# 第256章 习得接肢手术

这书似乎经常被翻阅，沾有血污，书皮卷起，字体甚至都褪色了，只能勉强阅读。
杨逸接了过来，获得了物品信息。
【名称：接肢手札】
【类型：宝物】
【品质：精品】
【简介：肢蛛教团的入门典籍，也是接肢医生必备读物。
阅读后会导致理智下降（0~20），一定概率学会接肢手术，需配合接肢工具包施展。
如果有实践条件或老师，学习成功率会进一步提高。
可将其他肢体以手术的形式接在人体上，关节位置成功率最高，其次是骨头上，腹部成功率最低。
技艺精湛者，成功率会大幅提高。】
------------
“你读了这本书？”杨逸问苏娜道。
“大致看了一遍。”苏娜点头承认。
“这里面记录的手术不太好，会产生严重的排异反应，给患者带来巨大痛苦。
如果要接的话，最好配合蜘蛛女王的脊髓液，可大大降低排异反应。
亦或者，用你会的神奇法术。”
苏娜说了一大串，把“神奇法术”四个字咬的很重，想杨逸透露点什么。
但后者权当没听见，撇了眼苏娜的理智值，发现为79/80，只下降了1点。
看来这本书并没有让苏娜掉多少理智。
他转为询问苏娜：“你学会了这个手术？”
“算是吧，但我能做的比书里更好。”
苏娜似乎对这本书不太满意。
杨逸则粗略翻了几页，也大致看了看。
里面是和接肢手术相关的内容，可分为截肢篇，接肢篇，术后篇。
截肢篇主要是讲述如何截取肢体，如何保存，如何判断肢体是否健康等。
接肢篇是手术流程，篇幅最长，包含大量解剖示意图，手术流程图，以及注意事项。
术后篇则讲的是术后护理，如何抑制排异反应。
【学习失败。你医学知识经验不足，没能学会接肢手术，请反复阅读理解，注重实践，于24小时后重试。】
杨逸合上书籍，同时活动日志弹出提示，他没能学会这个手术。
但他依旧获得了新的技能，名为接肢手术（新手）。
【接肢手术（新手）：可使用接肢工具包，施展接肢手术，几乎无法成功，但重在实践参与！
会给患者带来巨大痛苦，推荐拿尸体实践。】
---------
没学会居然也给个技能，这是杨逸没想到的。
不过他现在也算是接肢医生了，刚入门学了五分钟的那种。
至于储存室里的瓶子，里面盛有七颗黑色药丸，上面印着蜘蛛形状的纹路。
【名称：接肢安定丸】
【类型：消耗品】
【品质：精品】
【简介：服下后，可降低肢体的排异反应，减轻痛苦。
但长期服用，会产生依赖性，需要吃更多的安定丸，才能达到一样的效果。】
---------
“真是些莫名其妙的东西！”
杨逸唾了一口，对这些邪门玩意儿嗤之以鼻，不屑一顾。
“你可千万不要在身上接多余的肢体，这没什么好处，也容易变成怪物。”
他对苏娜道，把地上的断肢，魔法道具，以及那瓶安定丸全收进了戒指里。
虽然派不上多大用场，但至少能卖钱啊！
杨逸发现土著使用的钱币也是海螺币，若找到商人，很多东西都能交易出去，包括这些断肢。
两人交流了一下收获。
苏娜那里其实还有两本书，其中一本为世界地图，就是杨逸曾才腐鲸体内找到过的那本，几乎一模一样。
杨逸赶忙接过来翻阅。
这书里面的书页经过了多次折叠，打开后是一张巨大的地图。
中间是圣都，被一圈东西包围，像是墙，只能通过光辉之门进入。
其他地方则是各种形状的岛屿，整个世界为圆形，圆以外，则是一片黑，啥都没有。
杨逸找了半天，也没找到自己在哪，主要没有标志物，直到他发现下面的标注。
圆形以内的范围被称为奇迹之海，外面是啥，则没说。
“这也叫世界地图？”
杨逸有些无语。
发现了地图，却几乎没什么价值，因为他在地图外。
“我们这片区域并没有准确的地图，可能会突然出现一座岛，出现大片遗迹。
也可能会消失一座岛，就像不曾存在过。”
苏娜似乎看过地图了，要杨逸打开另一本日志查看。
里面是这艘船主人记录的琐事，心得，包括手绘的海图。
他们似乎是个小团队，一共三人，里面记录了每天的食物淡水损耗，光的存量，以及海螺币的数量等。
这些人似乎是探险者。
而这里，则是一处废弃古遗迹，被称为大十字，存在已经有数千年了。
曾经，这里繁华过，是探险者的天堂，因为有很多废弃魔法船。
可随着时间推移，这些魔法船都被拖走了，遗迹里值钱的东西，也被探险者搬了个七七八八。
加上路途又远，几乎很少有新探险者会过来。
这几个人，则是过来碰运气的。
杨逸翻到手绘海图那一页，确定这伙人来自库克岛，距这里约有两个月的航程。
他们使用的距离单位很奇特，不是海里，而是以标准魔法船行驶一天的距离当做计量单位，被称为行船日。
距离库克岛则为60个行船日。
这艘船则是标准的魔法船，杨逸占领后可查看航速，为40海里/小时。
“还挺远...”
杨逸看完手绘海图判断道。
不过在库克岛和大十字之间，还有一处标记的位点，写明为黄金商会，应该是土著商人哪一类的组织。
他将这本日志收起。
这东西的价值，比什么接肢手札，世界地图要高多了！
整理完手头情报后，杨逸苏娜二人又搜索了一下甲板，找到了一个空的黑色容器，正好把剩下的光精灵碎片装了进去，凑齐了六个存有光的容器。
而且从日志可知，这小型光之容器可最大功率运作约1小时，如果只是开一条缝的话，则可以运作近30天。
这算是解了杨逸苏娜二人的燃眉之急了。