# 第122章 其他船团动向 上

次日，杨逸使用了瞭望台。
一道道奇特的光线自瞭望台围栏的水晶射出，呈辐射状扩散。
紧跟着杨逸日志里就出现了提示，获得了周围1500海里范围内的海岛坐标。
“就一个海岛？”杨逸有些意外。
而且这个海岛距离魇星号差不多有1300海里，若不是之前升级过瞭望台，只怕都发现不了。
杨逸当即调转方向，朝着这座海岛开去。
另一边，苏娜正在研究配比。
她发现焦酒和融化的结晶会在高温下产生化学反应。
之后再度凝结的晶体会变得浑浊不堪，但熔点会提高。
苏娜现在就在调整配比，让熔点提高到一个合适的温度，之后还要检测硬度....
傍晚，杨逸提前收了钓竿。
今天鱼获不错，钓到了七条长腿沙丁鱼，两条红唇鳗，以及一条人头章鱼。
渔网上也有收获，包括几只独臂蟹，以及一个直径一米的巨型扇贝。
“难怪这么沉。”
杨逸自语道，并不敢轻视这扇贝。
他如法炮制，用曾经打开宝箱蚌的办法，把海蛇之牙绑在木棍上，刺入缝隙，然后试着撬开。
这一下毫不费力，扇贝直接就开了。
按常理，里面应该是贝肉，鲜美可口才对，但这个贝壳里面...还是贝壳！
杨逸愣了几秒，随后开始撬第二层壳。
然后是第三层壳，第四层壳，一直撬了一百多层壳，直到直径一米的扇贝变成了巴掌大小，这才有了肉，而且肉只有指头大小，仿佛在讥讽杨逸之前撬壳的努力。
这点肉，只够吃一口的。
同时，他也获得了这生物的信息。
【名称：套娃扇贝】
【简介：受深渊污染畸变的扇贝。
它为了保护自己，决定长出更多的壳，来逃避天敌的攻击。】
杨逸看着这指头大小的贝肉感到一阵无语，决定晚些时候把它烤了下酒。
他把几条活着的长腿沙丁鱼丢进了船长室的木桶里，补充了下生命壁炉的燃料库存，之后出门，朝着章鱼头扭蛋机走去。
时间差不多了。
新一期的周刊即将发售。
杨逸作为vip客户，可以提前知晓周刊发售时间，几乎是踩着点得到了这期周刊。
他大致浏览了一遍海上风云版面，上面头版头条写的是——【第一位离开极冬海域的玩家出现】
内容并不多，但却足够震撼，包括出口坐标，以及下一片海域的名字！
几乎同时刻，聊天频道喧哗起来！
“感谢独眼大佬，让我知道这片海域是有尽头的！”
“我还有10天左右就能离开这片该死的海了！”
“日，我还要15天！食物和燃料已经不够了，私聊我高价收！！”
“独眼大佬这是把boss都干掉了啊，求组队！”
“........”
杨逸只是瞥了一眼聊天频道就没再管了。
尽管这些人都在赞美独眼，但杨逸本人，只想赚他们手里的海螺币。
他决定争取在10天内，薅光那座海岛上所有的树，把它们全部弄成木料转卖给极冬海域里的玩家。
等他们都出来了，那木料的价格就下去了！
所以时间便是金钱！
杨逸得抓紧时间伐木，用木料给极冬海域里的玩家送去温暖，救他们命的同时，顺便赚钱！
此乃双赢！
杨逸已经迫不及待想救人了！
............
极冬海域的缓冲地带。
疾风号船长徐达看着手中的报纸，脸上有几分诧异。
他没想到有人会比他还快！
旅团的两位船员走了过来，他们的船不幸被冻在了冰川上，只能放弃分解，准备出了这片海域再进行重建。
他们三次遭遇冰巢之虫，第一次最凶险，人数从一开始的十二人，减员到了现在的三人。
若不是三级疾风号有了的乘风破浪技能得到进化，可以短时间飞行，他们恐怕已经全冻死了。
想从冰川上逃离，几乎不可能！
拜此所赐，他们被拖慢了步伐，而且因为白雾的关系，即便疾风号非常灵敏，却也不敢再冰海上开的太快。
毕竟耐久是疾风号的弱项。
如果全速撞上冰山...疾风号很可能当场解体。
“团长，独眼是怎么做到比我们还快的？”幸存的一名团员问道。
“在雾里全速前进，如果没遇到冰巢之虫，想超越我们非常简单！”徐达推测道。
“但他就不怕撞上冰山吗，运气这么好？”
“肯定不是运气，说不定他的船非常硬，或者....他的船能潜水也说不定。”徐达说出自己的猜想。
..............
极冬海域，距出口还有老远的某地。
一艘钢铁战舰正缓缓行驶，速度20节不到。
在这艘是钢铁雄心号，已经升级到了3级，船长度来到了250米，船头船尾多出来了四门高射炮台，舰桥也转移到了船中部，高出甲板一大截，视野辽阔。
在它周边，以爪钩连接着大量小船，他们也不知道吃错了什么药，把船的拓展空间全造成了炮。
于是量变引起质变，这钢铁兄弟会船团啥都可能缺，但火力不缺。
“妈的，怎么还有这么远！给我把速度拉满！”余大伟拿着报纸气急败坏道。
“老大，速度拉满也就25节，毕竟不可能都挤在一起拉船。”一旁副官模样，戴着眼镜的男子冷静回道。
余大伟脸色一黑，但没有发作。
这副官是他提拔上来的，因为比较冷静，所以正好辅佐自己。
“对了，目前的物资够不够离开极冬海域？”
“吃的是够的，但木料缺口比较大。”
“伤亡情况呢？”
“1人。”
余大伟眉头紧皱。
“火力还是不够啊，居然都有了伤亡.....”
不多时，余大伟又站了起来。
他有名为鹰眼的天赋，在这白雾里，可视距离是其他普通玩家的三倍。
所以可以第一时间发现这些冰巢之虫，并告知副官。
然后副官又通知给下面的船员。
一时间，整个船团的大炮都朝着那个方向射去，还包括钢铁雄心号上的对空专用高射炮。
“老子倒要看看你们的数量有多少！”余大伟骂骂咧咧，操控钢铁雄心号，喷吐火光。
副官张志则扶了扶眼镜，冷静的面孔下，藏着一双燃烧的眼眸，有几分狂热。
“你们的数量一直在削减，而我们的火力...无穷无尽！”