# 第476章 驱逐 中

“躲过去了，这怎么可能？”
远处按下发射按钮不久的吉伯特震惊道，看着手机里的画面。
有死诞星远程辅助，他可以在夜晚直接查看魇星号的状况。
这艘古怪船在天基波动炮发射前一瞬，利用船尾的古怪装置，强行跳出了几十米。
也是因为这个原因，波动炮没能一发击沉这艘船，甚至连站在甲板上的首要目标都没能杀死。
画面里是一匹高大强壮的光头狼人，伤口正燃着烈火，滴落在地，右眼猩红发着冷光，左眼则是挤在一起扭曲的三颗眼球，仿佛正和屏幕前的吉伯特对视。
“这到底是什么鬼东西，难道能看见我不成？”
吉伯特隔着面具擦了擦额头的汗，下令所有船只靠拢，围攻这艘船。
距离波动炮结束冷却，蓄能完毕还剩三十分钟。
尽管申请了推迟天亮，但极限也就三小时，在天亮前，大概还能发射5次，如果5次都不能解决目标，那就麻烦了。
因为天亮后，死诞星的绝大部分能源都得用于发射伽马射线，根本没有余力使用波动炮。
也就夜晚时分，趁着死诞星维护时，他们才有余力调动有限的能源，使用这门威力巨大的炮。
...........
魇星号这边。
杨逸的注意力大半都在天空，发现那门威力奇大的炮停止了运作，酝酿的可怕能量已经消散，疑似进入了冷却期。
但炮口或者说雷达中间的球体，一直对准着魇星号的方向，显然没有放弃下一次发射。
“这大炮存在不短的射击间隔，得想个办法应对，不然就麻烦了。”
杨逸的声音很大，同时把信息发在了船团的聊天频道里，通知给了所有船员。
小几和翠西雅先后就位，来到甲板，都没有在冲击中受伤。
前者把转轮光束炮搬了出来，已经组装好，以备不时之需。
后者则抱着袖珍左轮手枪，也做好了战斗的准备。
“翠西雅，你去船舱一趟，把猎获换成尖啸魔的尸体。”
杨逸下令道，另一部分注意力都在水晶球海图上。
他感觉这次袭击没这么简单。
这天空的卫星既然是不死者的囚笼，那就极有可能是死诞会名下的设施，甚至是据点总部之类的重要地点。
所以周围那些死诞会的船只也得提防，很可能会一起加入袭击。
“不过这群家伙为什么攻击我，我又没感染死疫，也没有挑衅过.......”
杨逸思考着原因，感觉莫名其妙。
如果不是场地限制，他甚至有想法现在就使用寄生飞翼飞过去，进到卫星内部当面质问原因。
是可忍，孰不可忍。
杨逸感觉很愤怒，但终究还是忍住了，因为魇星号这边更重要。
苏娜很快也来到了甲板，之所以慢一些，是因为她去准备天文望远镜了。
有了这个望远镜，她也能观察到远处高空发生了什么，好及时作出反应。
也就在这时，杨逸手里的水晶球海图里终于出现了其他船只的影子，并没有显示船的名字，说明都是土著船。
杨逸迅速思考对策，很快做出了决定。
“先离开这片海域，原路返回，继续待下去也只会变成活靶子。”他判断道。
因为魇星号这边并不存在射程这么远的武器。
使用船上的大炮，甚至咆哮燧发枪都不可能够到高空中的卫星，如果开炮，那就纯属搞笑了。
所以继续待下去只会吃亏，甚至有被击沉的风险。
命令立刻下达并执行，杨逸正在掌舵控制着船只，直接朝着向自己包围来的死诞会的船开去。
因为他们来的方向正好和杨逸的撤退路线重合，他不打算绕路了。
死疫之海其他地区的状况他并不清楚，也不打算像没头苍蝇一样乱闯。
手头能确认的只有撤退进入无光之海这一条路线，他其实也没得选。
杨逸操控船只的同时，魇星号的猎获也换成了尖啸魔的尸体，甲板上出现了两门恐怖尖啸炮，杨逸可以直接操控。
“对了。
你那边有没有剩余的丰饶之果提取液，投喂给船尾的大海肺，这样魇星号的机动性会更强一些。”
杨逸询问苏娜道。
因为大海肺的喷射器的效果和这株固定在船尾的大海肺的生长状况息息相关。
之前因结晶病的关系，这株大海肺一直没多少成长，每次也就只能喷射25次左右，每次在几十米到一百米。
如果能快速促进其发育，那么效果估计会强上很多。
“还有最后两滴的量。”
苏娜回道，也明白了杨逸的意思，放下望远镜立刻朝船尾跑去。
............
另一边。
死诞会大队长一直借助天空卫星的监测，密切关注着魇星号的动向。
“居然不逃，而是朝着我们过来了么......”
吉伯特意外道，感觉这伙人胆子不是一般的大，要么是脑子不正常，要么就是对自己实力有自信。
他也只能硬着头皮上了..........
不过他们这几十艘船，加上船上的黑鸦卫士以及几台黑鸦除暴者，真的能击败‘巨嘴骑士’么？
恐怕没可能。
‘巨嘴骑士’相较巨人骑士，只强不弱，他们简直毫无胜算，只能指望天基波动炮，或者申请更多的支援。
“所有船只散开,包围目标，不要聚集，避免被一起击破。
首要目标为对方船只尾部的奇特推进装置。
只要将其破坏，借助天基波动炮就能一举消灭这艘船，包括船上的所有目标。”
吉伯特这边也定好了策略。
............
一个半小时后。
双方终于再度见面，距离缩短也已经来到十海里，杨逸甚至都不需要借助贪婪之眼望远镜，就能通过三眼看清对方船只。
一共六十二艘敌船，不包括行动不便的基地船，这也估计是附近死诞会能抽出的最强阵势了。
期间天基波动炮发射了三次。
但诡异的是，魇星号总能在最后关头使用船尾的喷射装置，避开攻击，而且跳跃距离提高到了三百余米，已经快要真的飞起来了。
就连波动炮造成的余波影响也变的极为有限。
“差不多半小时攻击一次。”
杨逸摸清了头顶这门炮的发射规律，但并没有放松警惕，控制魇星号朝着对方船队全速开去。
双方都在靠拢，距离迅速拉近，战斗一触即发。