# 第18章 癫狂者的战斗方式

一立方米的空间塞入一只低等海妖，需要如何折叠，才占据空间最少?
苏娜懒得思考这个问题，选择了更便捷的方法，多分几块！
鱼尾一块，人身一块，手和头也可以卸下来，这样再码放整齐，就不会占多少空间！
苏娜现在就正在做这件事。
杨逸则走了过来，问道：“你身上有简易绳索吗?”
“有15单位。”苏娜回道。（一单位一米）
“太好了！”杨逸大喜，“你把绳索都给我，我来制作一个木筏，这样我们可以乘木筏渡过这片海域了。
如果游过去的话，距离太远，太危险了！”
苏娜闻言，停了动作，看向海面。
她的占星号停在梦魇号旁边，距离陆地也有差不多千米，的确不好游过去。
“行！”
苏娜略微思索，就同意了杨逸的提案，并把绳索都给了他。
事到如今，合作是最好的选择。
而且刚刚的战斗，也让两人建立起了最基本的信任。
杨逸收下绳索，先是跑回了洞窟，把男尸身上的衣服转换成了布料，又在尸骨堆里翻了翻，总共获得5布料，合成了5单位简易绳索。
这样绳索就有20单位了。
然后是原木。
杨逸手里有燧发枪，这枪威力大，一枪足够轰断一棵不粗的树。
花点时间，开上几枪，他们就有了足够的原木。
再用女巫匕首，对原木进行精修，然后用绳索捆绑收紧。
一艘一米宽的小木筏就制作完成了！
一共花费13单位绳索和8根原木。
多出来的绳索，可以绑在苏娜杨逸二人的腰间。
当其中一人不幸落水时，另一人可及时施救。
准备已妥当，接下来就看两人的执行力了。
毕竟他们才认识不久，存在种种变数。
“好了，上来吧，木筏已经可以了！”杨逸对苏娜道。
他检查过木筏，浮力足够，载两个人没问题。
后者也完成了海妖解体工作，走过来，爬上木筏。
两人各持简易船桨（匕首削的），推着木筏朝船靠去。
因为树木和岛的关系，这一段水路相较外界要平缓很多。
过程也很顺利，他们迅速向船只靠拢。
杨逸甚至打起了椰子树的主意。
这些树虽然被淹，可仍挂着椰子，可以用爪钩给抓下来。
正想着，一股巨力从木筏底部传来，险些将二人掀落海里。
“水里有东西，个头还不小！”
杨逸立刻警觉，燧发枪指向水面。
苏娜刚刚差点跌倒，现在趴在木筏上，眼角余光，正好看见一条黑影游过。
“海里有一条巨蛇，在这里！”她指着一个方向，提醒道。
杨逸刚准备看，可木筏又被顶了起来，一条绳子直接崩断，木筏变得松散起来。
若多来几次，这木筏肯定会散架！
到时候，两人会掉进水里，受到大海蛇的直接攻击。
后果不堪设想！
他们现在离船还有两百米远，短时间内游上去，根本不可能！
想到这，杨逸双眼迸射凶光。
他正处于癫狂状态，英勇无畏，非常好战。
这海蛇既想吃他，那想必被吃，也毫无怨言！
他咧嘴笑了起来，试着把燧发枪浸在水里射击。
轰！
水花飞溅。
不出所料，这燧发枪根本不怕水，被雨淋湿，甚至泡在水里都不影响其发射！
苏娜听见动静，转过头来，问道：“你这是做什么?”
“试枪。”
苏娜皱眉，不明白杨逸的话，提出了自己的办法。
“可以试试用海妖的血肉引走它  我丢远些......”
“不必，这是没用的！”杨逸摇头，盯着海里的黑影，“我感觉的到，它盯上我了，在邀我下去决斗！”
“感觉?你是不是发病了，理智值剩多少?”
杨逸没有回她，像个疯子一样，直接跳进了水里，只在空气中留下这样一句话。
“等会水下有大动静，你就直接拉我上来！”
“你....你打算到水里和它搏斗?你这根本就是自杀！”
可实际上，杨逸是有胜算的，而且很高！
他非常冷静，一直掐算着时间。
再过15秒，他就能进行下一次射击。
以这燧发枪的威力，他只需打中一次，就能要了这蛇的命
而蛇杀他，至少要数分钟。
因为蛇没有撕碎猎物的利齿，一般是通过绞杀窒息杀敌。
在这期间，杨逸至少可以打出三枪，甚至四枪。
只要一枪打响命中，这蛇就得当场断成两截！
猎物自己下来，大海蛇求之不得，很快缠了过来。
这蛇有成年人大腿粗细，像鱼一般灵活，水性很好。
若在陆地上，杨逸或许能与其一战。
但在水里，如果没合适的武器，那杨逸胜率无限接近0。
他被蛇死死缠住，只勉强挣脱出右手，让自己有射击的机会。
其他部分，给它又何妨?
很快，杨逸扣动了第一次扳机。
咔！
枪哑火了。
但无所谓，他还有机会！
海蛇越缠越紧，杨逸感觉自己肋骨在互相摩擦，无法反抗。
他数着时间，又开了第二枪。
咔！
再度哑火。
杨逸肺里的空气已经被挤了出去，肋骨有骨折的风险，浑身发麻。
但他依旧冷静，并等待着下一次开枪的机会。
海蛇察觉到不对劲了。
杨逸和它之前见过的任何一只猎物都不一样！
它要送上绝杀，狠狠一口，咬在杨逸左肩膀上。
“敢咬我是吧....那我也咬你！”
杨逸也跟着一口咬在蛇身上，力道之大，穿透了蛇鳞。
于此同时，他的第三枪也来了，目标左肩上的蛇首。
轰！
雷鸣从水下炸响。
这一枪崩掉了海蛇半个脑袋。
但它一时没死，发出凄厉嘶鸣，立刻放开手里这棘手的猎物。
但它的死亡，已是板上钉钉，不可能活！
“赢了！”
杨逸取得了最终胜利，有些释然和放松。
尽管过程艰难，但他还是赢了！
身躯在慢慢下沉.....
“糟糕，我得游上去！”
杨逸尝试控制身体，却意外发现身体使不上劲....
水面上，一声巨响，水花直接炸上了天。
紧跟着，大量黑血浮了上来。
苏娜一直在关注水下动静，刚听见枪响，就立刻拉动腰上的绳索。
可绳的另一头是断的。
不知何时，这绳子就在杨逸和海蛇的搏杀中，断裂了。
苏娜看向水面，犹豫了数秒，最终，跳了下去。
数分钟后。
杨逸吐出一大口水，还包括一块被咬下来的蛇皮。
恢复呼吸后，他的气血迅速恢复，意识清醒过来。
是苏娜救了他，并对他实施了心肺复苏。
“谢谢，我欠你一条命。”杨逸谢道。
他昏迷前就注意到了断裂的绳子，本来以为自己死定了，但没想到，这女人居然跳下来救了自己。
同时，他还注意到自己的问号技能解锁条件变成2/3。
到这时，杨逸已经大致猜到了这个条件是什么，估计是濒死3次。
另一边，苏娜心里头也是百感交集。
她看杨逸的眼神有些怪....像是在看某种珍稀动物。
“赌上性命来搏杀，且毫不犹豫，这已经违背了生物的本能！
真是奇怪，回头得记在观察日记里.....”
思考完，她又注意到了杨逸肩上的伤口。
“你被咬了，这蛇很可能有毒！”
苏娜靠了过来，尝试用嘴帮杨逸吸出毒血，直到吐出的血液变成了鲜红色，她才停止动作。
杨逸看着她，心底有些感动。
毕竟这样做是要担风险的。
蛇毒虽然多为蛋白质，会被胃液消化。
但如果口腔、消化道有黏膜破损，那就很危险了，可能中毒。
处置完毕后，杨逸也缓过气来。
两人顺利接近船只，登上了各自的船。
..................
杨逸的观察日记：
他的疯狂状态如此迷人！
绝不会退缩，有清晰的认知，会制定作战计划。
但他自己可能都没注意到，他的战斗欲望有多强，多么渴望杀死对方，即便自己会死，也不会犹豫.....
可如果对方过于强大呢....
他又会做出何种选择?
这有待进一步观察.......
-----女巫苏娜