# 第484章 自杀

杨逸感觉古怪。
这枪声虽然虽然在响，但瞄准的对象却不是自己，甚至都没有往水下开枪的动静。
而且它还听见了很明显的喷火器的声音，这可不是在烧烤鱼人。
早在他变成火焰巨人，从海底游上来四处攻击的时候，那些黄色小鱼人就被他这冒牌的鱼人之王杀得差不多了。
并不是刻意针对。
主要是因为他体型大，身高差不多25米，随便蹬一下腿、挥一下手，就会烧死大片大片的鱼人。
所以这周边海域，尤其浅水区域，早就不存在什么鱼人了，几乎都被暴食之口拖进了嘴里。
“什么情况？”
杨逸察觉不对，看向那个手机却没有上手去拿，而是把焦黑大蠕虫戒指挂在了暴食之口的舌头上，借助突破体表的舌头，拿到了这个手机，收进了焦黑大蠕虫戒指里。
紧接着，他往后游了几下，远离了主舰。
没了船体阻挡，杨逸视野也变得开阔，知道这伙死诞会的人在干什么了。
他们居然在自杀。
普通成员比较简单，直接使用配枪插进面具，对自己嘴里开枪就行了。
但黑鸦卫士处理就慢一些，需要用喷火器处理才能确保杀死，随后使用喷火器的死诞会成员也会自杀。
“这帮疯子！”
杨逸一时想不到用什么词汇形容这伙人，但这么做的理由他是理解的，就是不想感染不死病，也不想增加哪怕一例不死病的患者，为此不惜选择死亡。
由此也可以看出，不死病在他们眼里有多么可怕。
杨逸并没有阻止这些疯子，直到枪声彻底结束才从水下冒了出来。
那是一具高大的火焰巨人之躯，和当初巨人骑士的血液巨人形态很像，但血液被换成了液态的流火，构筑出了一套放大的人类躯体。
而杨逸的本体，则位于这巨人之躯的心脏部位，胸腔里的燃烧巨人之心有节奏的跳动着。
他环视四周，又看了眼天空。
甲板上应该是没有活口了，连黑鸦卫士都已经被集中起来焚烧处理干净了。
这些黑鸦卫士被处理时，并不会做出任何反抗的举动。
而且天空的人造卫星也恢复了运作，大炮也被收了回去，可能是运作时无法发射。
杨逸看着这些船，开始思考是不是该占领或搜刮一下这些土著船时，突然耳边有爆炸声传来。
一艘不远的死诞会船只直接炸了，紧接着是其他船只。
这伙死诞会的人，竟然在自己的船里也安装了炸弹或者说自毁装置，就是为了应对这种极端情况。
可能是担心有成员害怕死亡吧，这样用船里内置的炸弹代替。
最后连主舰都炸了。
杨逸只来得及用暴食之口回收少量的尸体，其余都随船体碎片沉入了海里。
其中有一具尸体因为穿的防护服颜色不一样，很显眼，被暴食之口捞了过来，只剩一条断臂，且有系统信息。
【名称：死诞会大队长吉伯特】
【简介：原死诞会第23驻派舰队的大队长，负责看管监视结晶岛。
作为普通的食尸鬼，本身战斗力并不算强，但具备不错的指挥能力和判断力。
可投入怪物扭蛋机。】
-----------
杨逸看完信息把尸体收进了焦黑大蠕虫戒指，直接用手去拿的话，这尸体估计会直接燃烬，也就只有比较耐烧的黑鸦除暴者，才可以短时间内承受这股高温。
.............
两小时后。
燃烧巨人之心终于停止跳动了。
在火焰消失的那一瞬，杨逸宛若焦炭一般，甚至四肢都燃烬的躯体一瞬间就恢复如初，而且退出了狼人形态。
不过周围海水温度还是很高，他游开一段距离才拿出那个手机，查看上面的信息。
这手机和他曾经用过的智能机很像，完全防水，且不需要解锁。
其密码或别的解锁手段可能被原主人刻意解除了，上面显示着最后一道命令——“一切为了死亡！为了这个守护这个濒临崩溃的世界！”
这可能是一句暗语，代表的就是集体自杀这项命令。
但杨逸还是感觉怪怪的，这伙食尸鬼未免太狂热了，和宗教团体很像，简直.....像被刻意洗过脑。
杨逸抬头看了眼那颗人造卫星，泡在海水里，开始翻找手机里近期的记录，并很快找到了自己被袭击的理由以及里面的影像。
“主母大人.......那颗卫星的管理者？”
杨逸推测道，不动声色把自己秃头的影像资料给删除了。
再有就是结晶岛消失的报告记录，包括打捞到的尸体的图片，并送去了死诞星。
“所以死诞会这边有进入那颗人造卫星的方法，难道是发射火箭？”
杨逸没看见相关记录，只确定那被万肢蛛母影响的尸体被已送去了死诞星，也让自己成了被高度警戒的对象。
他继续往前翻，很快找到了汇报遇到魇星号的报告，当时魇星号还是一艘结晶船，正准备前往结晶岛。
大队长吉伯特看见后，立刻就撤退了，不然这些船恐怕都要报废，为此他甚至吐槽谩骂了好几天，写在备忘录里。
再往前，就是定期汇报了，每天一次小报告，每周进行一次大报告，并附上巡逻记录。
按次数推算，记录的时长得按年算，内容都差不多，全是什么一切如常，没有变化之类的记录。
粗略估计，一共记录了三百多年，再往前就是空白了，可能是时间久远被删除了，也可能是从那才开始记录。
反正到头来备份在死诞星数据库里，他这里的数据只是给自己看的。
而且每次汇报的时间都在11点后。
“晚上才能汇报？”
杨逸看了一眼天空，试着给联系人主母大人发去信息，不出预料，消息显示发送失败。