# 第494章 得加钱

杨逸把所有武器装备都摆了出来，清点了一下，尤其是今后战斗要用的。
完好的武器有断铁巨剑，咆哮燧发枪，和王权三叉戟，前两把武器似乎有点特殊，最后那把武器纯属鱼人大贤者舍得堆料。
然后其他装备除了新得的巨人大盾，基本都处于破损状态。
包括碎成一堆，只剩半个头盔的赎罪者铠甲，断成三节的炎蛇匕首，烧毁的船长服和嗅盐战术腰带，以及都快忘了的腐蚀美味厨师刀。
这些装备他不指望都修好，但至少得修好那套铠甲，然后弄一把近战短兵器，这样他的装备就几乎没什么死角了。
为此他也准备了一些可能用得上素材，包括一颗中阶工匠铭石，两颗中阶深渊魂石，取自0......0000号玩家岛的半截剑柄，以及巨人屠刀和巨人头罩。
最后两个其实是还不错的装备，但昨晚没卖出去，所以也就一并带过来了。
清点完后，杨逸掏出了那柄贪婪工匠之锤，开始琢磨其用法。
这锤子他拿到手很久了，至今也没有触发什么工匠之魂附身的事件，感觉拿在手里就是一柄普普通通的锤子，就是锤头是个干瘪的大脑袋，锤柄换成了脊柱。
杨逸挥舞了一下，甚至拿着锤子砸了砸工作台，但却依旧没反应，最后换成了三眼仔细打量。
研究了几十秒，他终于有了发现，在这锤头或者说干瘪头颅的嘴里发现了东西。
这干瘪头颅除了嘴巴张开外，其他五官包括鼻子都是闭起的，所以杨逸往嘴里头看了看，发现里面有一只伸出的手。
但换成右眼却什么都没有，里面漆黑一片。
他思考了一下，随后把工匠之锤伸进了烧得正旺的生命壁炉。
下一秒.....
“啊~~~~”
刺耳的惨叫声从锤头发出，工匠之锤顺利激活，只是锤头的毛发被烧了个干净，脑门更光亮了。
杨逸把锤子拿出，火焰顿熄。
在三眼的视野里，这锤头仿佛活了过来，疼的龇牙咧嘴，但没有受实质性伤害。
紧接着就是一道气愤粗鲁的骂声就从锤头传出。
“你有病呢？竟然拿灵魂之火烧我。
没看见我嘴巴张开这么大吗，是往里面塞钱啊！
你不塞钱难道指望我给你打白工......？”
杨逸有些不可思议般看向这柄锤子，因为两只眼看见的画面不一样。
三眼视野里，这锤头已经活过来了，正在叫骂，肉眼里锤头则毫无变化，但声音的确是从锤头发出的。
工匠之锤一开始还骂得起劲，当看清来人后，声音顿时小了八度。
尤其杨逸那健硕的身躯，凶狠的光头，以及那颗诡异畸形的左眼....
污染者？？？
工匠之锤很快就换上了谦逊的语气，郑重介绍道：“我是大工匠班克斯，你可以去奇迹之海打听，那绝对是一分钱一分货，童叟无欺！
所以你得给我工钱，我才会开始干活。”
工匠之锤或者说工匠班克斯开始给杨逸说明规则，简单来说无非就是两个字——“打钱。”
杨逸没在意，本就准备了钱，随后指向那堆摆好的装备，让这工匠之锤看。
“我想修复那套赎罪者铠甲，再有就是，用这些素材修复打造一柄趁手的短兵器。”
“这是........！”
一声惊叹从锤头发出。
这工匠之锤竟传出一股牵引力，试图拉着杨逸往那堆装备靠去。
但实际.....杨逸站在原地纹丝不动，  拿锤子的手臂都不带晃的。
扯了两下，贪婪工匠之锤就知道碰上硬茬了，声音变得客气起来。
“额.........
大哥这些装备品质都不错啊，尤其那把手枪，我一看就知道它不简单，设计得精巧绝伦，可惜破损了，如果修复.....啧啧啧！”
“你能修？”
“不能，给再多钱也不能，我水平不够。”
大工匠班克斯如实回复，看来在能不能办到这一点上，他的确是童叟无欺。
“还有那柄古怪的巨剑，那东西你从哪找到的，真的是人造的吗？”
他接着道。
看来这工匠班克斯的确有几把刷子，一眼就看出来这两把武器不太对劲，对他而言属于超纲范畴。
但杨逸的目标也不是那两件武器，指向那堆破损的装备又问了一遍同样的问题。。
“e..........
那是出自光辉圣教的铠甲对吧，还有那柄短剑.....”
在三眼的视野里，大工匠班克斯止不住的摇头叹息。
“光辉圣教的这套铠甲你别看外观简陋又难看，但实则内有玄机，加上碎成那样，简直和垃圾没区别了。
然后那柄断剑....”
“修不好吗？”
“那倒不是！只是难度太高，而且修复改动光辉圣教的装备还会被定为罪人。
想当初，我就是手贱修了一套，然后才变成了现在这副残样。
你现在让我修这些........得加钱才行！”
杨逸皱眉。
没想到这破锤头说这么多废话全是为了加价做的铺垫。
这有啥废话的，杨逸现在口袋里可是有近6000万海螺币，可以说不差钱。
于是他直接问道：“多少？”
“那套赎罪者铠甲毕竟是全身铠，就算你三亿好了，材料你得自备。
至于那柄只剩剑柄的剑，我就算你八.....啊~~~~~~~”
杨逸还没听完就把工匠之锤塞回了生命壁炉里，导致大工匠班克斯说的话中途就换成了惨叫。