# 第61章 售卖

杨逸刚回到甲板，又是一场地震降临。
魇星号也被波及，摇晃不止。
2分钟后，这座海岛就彻底消失了，淹没大海之中。
一同消失的，还有那刻有肢蛛之书的巢穴，或者叫神殿。
杨逸不觉得遗憾。
他认为这些超越人智的神迹就不应该现世！只有幽暗深邃的海底，才是它们唯一的归宿！
杨逸操控魇星号，调转船头，径直朝极冬海域开去。
他在这里停留太久了，身后的黑雾可一直都没停呢。
回到房间，杨逸打算把剩下的毛衣全制作出来。
一共31件，需要93点精力才能完成。
估计这两天都会在织毛衣中度过了。
杨逸有精力就织毛衣，没精力就躺着休息或者睡觉。
期间还喝了一瓶开胃魔药。
到第二天中午，他终于把这些毛衣搓了出来。
他立刻联络昨天要买的几位好友。
先是以2000海螺币的价格，卖了余大伟一套。
这人是钢铁雄心号的船长，为人豪爽，而且还送了杨逸一份巨型博比特虫的血肉，值得深交一番。
不过余大伟也不是光替自己买。
他以4000海螺币的价格额外买了4套，准备发给麾下小弟。
之后是疾风号船长徐达。
两人虽然没见过面，但互加了好友，杨逸给了他3000海螺币的友情价。
对方爽快付款，并提供了高价值情报，关于极冬海域。
目前，绝大部分玩家都没进入极冬海域，全在海域外围做着准备。
也就徐达和少数玩家，深入极冬海域探索过。
据他所言，极冬海域内有很多大型浮冰，遇到的话最好避开！因为水面上看见的，可能只是冰山一角！
此外，极冬海域温度可达零下十几度，补给获取难度大，钓鱼空军是常有的事。
最后，在极冬海域里行进一段距离后，会遇到白雾，徐达也没进去探索过，不知道里面有什么，但温度可能会更低。
杨逸谢过徐达提供的情报，并继续聊了会。
他的疾风旅团不同于大部分船团，是一个非常松散的同盟，里面成员都是一些船速很快，喜欢冒险的年轻人。
他们会进行情报共享，内部交易，偶尔才会聚上一聚。
杨逸又私聊了几位之前留言想买的玩家，卖出了3套。
到此就卖出9套了。
之后杨逸开始尝试联络其他好友，这样卖起来快，也不需要消耗世界频道的聊天次数。
顺带的，还能刷刷自己的存在感。
等剩下的，杨逸准备一股脑卖给沈冠全！
他的胃口一直很大，应该吃得下。
杨逸首先联络的，就是光辉女神号船长周黛。
她应该也是个不差钱的主。
而且她的圣水，帮了杨逸好几次！可以给她一个友情价。
但等了十几分钟，他都没有收到周黛的回复，可能是不想要吧。
于是杨逸又试着联络资深钓鱼佬贺齐，问他要不要火绒毛衣。
这次回复就很快了，几乎秒答。
贺齐：“不好意思，我刚钓到一条大鱼。”
（附带一条接近五米的皇带鱼照片。）
杨逸：“谁问你钓鱼了？”
贺齐：“哈哈，这件毛衣属性还行，但我不需要，因为我有更好的！”
他发来一件装备的信息。
【名称：绒绒海豹绒袄】
【类型：宝物】
【品质：珍品】
【简介：用绒绒海豹皮制作的绒袄，可覆盖全身，不仅保暖还防水，即便不幸掉到冰海里，也不用担心冻死。
它只有一个缺点，穿久了容易臭。】
杨逸看完信息，半天没回话。
这钓鱼佬就是有两把刷子！
于是他试着问了句：“贺兄，你这件衣服卖吗，我刚得了一笔巨款。”
贺齐：“不卖！我就这一件，给你了我穿什么？”
杨逸：“其实毛衣挺不错的，更能彰显身材。”
贺齐：“滚！在大海彰显身材，你是想吸引路过的海妖吗？
你如果想要这件衣服，可以来极冬海域里钓。
只要钓到绒绒海豹，杀死它，进行扭蛋就有大概率会出。”
贺齐还发来了一个坐标，表示他就是在这个坐标钓到的。
杨逸则陷入了沉默。
因为他根本钓不到正常的鱼，什么绒绒海豹，换成他来钓，很可能会变成骸骨海豹。
但贺齐还真是执着于钓鱼。
其他玩家还在做着准备，他就已经先一步去极冬海域钓上了。
难怪会成为渔夫号船长。
而且他的船也是特殊船，但技能得升级后才出现，目前3级船有两个技能。
垂钓者的祝福：在任何海域，你都能钓到正常的鱼，且钓到珍稀物品的概率增加。
垂钓者的执着：你永不空军，只要愿意钓上一天，总会上钩至少一次。
杨逸看完技能，当场傻眼。
敢情自己的钓鱼气运都被他吸走了！
之后，剩下的6套火绒毛衣和散件全卖给了沈冠全。
这家伙照单全收。
至此，杨逸账户内的海螺币达到76800。
这已经是一笔相当大的巨款了。
抛开船团，能掏出这笔巨款的玩家，估计不到1%。
杨逸准备用这笔钱，好好升级下装备，顺便补足一下船内的补给。
药品倒是不必了，苏娜原创的魔药比市面上任何同级别药品效果都好。
当然，也难喝很多就是。
他开始在聊天频道上浏览装备，并询问苏娜，问她有没有啥想买的。
苏娜回的迅速且干脆。
“你如果钱多，不如直接转我，我已经没钱了！”
杨逸读完信息，摇头不已。
这女人连装备都没需求，恨不得把钱全砸在实验室里。
如果燧发枪在她手上，可能已经被卖掉了。
杨逸不再问她这个问题，转了她6800海螺币。
希望她好自为之，见好就收，争取弄出一些效果好，副作用小的魔药！
“对了，那个猩红魔药你再做一瓶给我，以防万一。”杨逸再度发去信息。
得了钱后，苏娜态度明显好了很多。
“我现在就给你做！”
杨逸没再管她，继续规划物资。
他有考虑卖掉活力椰汁爽，毕竟能用开胃魔药代替，效果也更好。
但他想了想，还是放弃了这个打算。
因为活力椰汁爽可以留给苏娜喝。
她理智上限低，喝魔药的风险太大，还是椰汁爽更适合她。
一共有54瓶，足够她喝很久了。
杨逸继续浏览武器装备，查看食物的价格，准备大采购一番。