# 第387章 扫荡库克岛 中

“一个人住这么大的房间？”
杨逸感慨道，进入村长的房间。
若按平方算，这里面积超过三百米，但没有分割小房间，摆有一张床、灶台、桌椅、书架、衣柜等家具，走的“极简风装修”。
而且里面很乱，可能是爆炸冲击所致，也可能是苏娜弄的，杂物洒落一地，包括木质的碗瓢叉子、衣物、吃剩的疑似人体组织的炖肉、书籍、倾倒装有酸汁的桶等。
在房间的正中央，垂下来了一个中型光之容器，亮度开到了最大，非常的刺眼。
杨逸上前制止了该奢侈浪费的行为，将容器拧紧闭合，收进了大蠕虫戒指里。
算上这次收获的光之容器，魇星号上的光之容器大大小小，恐怕会有成百上千个。
但他这边是用不到这么多光之容器的，翠西雅一直在发光。
而且光之容器还有保质期，虽然保质期很长，但长期保存还是会有损耗，所以留一百个成色好的光之容器备用就够了，余下的可以卖掉。
收下中型光之容器后，杨逸开始寻找苏娜的身影。
房间虽大，但布置却简单，没有什么藏人的地方，可苏娜却没在房间里。
“在这里！”
翠西雅像发现了什么，扇动背上仅剩一对的翅膀，往书架飞去。
杨逸还以为她找到暗门或者机关了，结果这家伙费力从书架里一角抽出一本色彩鲜艳的书，书名为——《热辣海妖天堂  第三册》
一起抽出来的还有好几本类似风格的书，上面全是一些鲜艳的插图，海妖为主，但也有人类，兽人，以及一些外表比较漂亮的类人的生物，每本书的书页都卷起来了.....
“我就不该对你抱有期望！”杨逸扶额道。
这些书应该是村长消遣时的收藏，但被眼尖的翠西雅发现，全给抖了出来。
“等等....”
杨逸看见一本熟悉又陌生的书，书名为——《美妙鱼人世界  第七册》
之所以说熟悉，是因为这本书画风和热辣海妖天堂高度相似，画工精美，而且标题也使用了拼音进行标注。
陌生的话.....这本书的主要画的是鱼人，不是美人鱼，而是那些身高普遍不到一米，长有四肢，搔首弄姿的鱼人。
而且书皮也被翻卷起来了。
“难道村长想变鱼人，这也是原因之一......？”
杨逸意识到自己发现了村长的独特兴趣，一时表情管理有些失控。
不过这本书很可能也藏有秘密暗号。
而且从内容看，杨逸或许一直读错了该系列的书名，正确读法应该反过来，叫《第七册  美妙鱼人世界》
杨逸才刚翻没多久，就听见旁边书架传来动静，一面贴墙的书架突然打开，速度很快，里面是一道暗门，苏娜走了出来。
她已经脱离了疯狂状态，头发又变回了黑色，只在末端微微发白。
而杨逸，他此刻手里正抓着那本《第七册  美妙鱼人世界》，翻了约三分之一。
随后画面定格了几秒。
苏娜的眼神从疑惑——震惊——鄙夷之间迅速转变，最后变得淡然。
“不是，你听我解释，这书藏有大秘密！”
杨逸把书摊开给苏娜看，指着上面一只浑身布满球状疙瘩的粉色鱼人。
后者纯当没看见，移开了目光，谈起正事。
“暗门后有东西，你进来看看就知道了。”
苏娜说完就往暗门内走去。
杨逸连忙跟上，因为表胖，只能侧着方便通过。
翠西雅则在没人注意的角落，把这些藏书全收进了钱袋里。
...........
五分钟后。
杨逸总算向苏娜证明了，这书藏有秘密。
一回生，二回熟，通过将这些鱼人插画身上偶尔出现的拼音连起来，得到了一句话——“阴影一直在光的脚下。”
“还真有秘密......”
苏娜拿着这本美妙鱼人世界翻了一遍，精神遭到污染的同时，也发现了这段信息。
“可能和光辉圣教有关。”杨逸猜测道。
苏娜点点头，表示认同，然后话锋一转，问道：“你是怎么发现这个秘密的？”
“是因为.....”
翠西雅刚准备说话，就被杨逸攥在手里，声音戛然而止。
杨逸顺势把话茬接了过来。
“当然是因为我聪明，能在这些细枝末节处找到线索！”
他轻捏了下翠西雅，后者立刻会意，跟着点头。
苏娜觉得这两人有些古怪，但却没有深究，因为目的地已经到了。
几人通过一个二十几米，斜向上的通道后，来到了一处隐秘房间。
这里应该是村长用于保存贵重物品的仓库，并不大，只有十几平方。
左侧架子摆着好几个类似行囊的布袋，看样子空间存储道具。
而另一侧的架子上则是一些道具和装备，包括三个大型光之容器，十个中型光之容器，还有好几组小型光之容器。
除此外，还有一柄湛蓝的波纹三叉戟、一根连有爪钩、滑轮机关，约小臂粗细的钓竿、以及开拓者指南。
杨逸依次检查。
“这几个袋子里是海螺币.....”
“这袋子里是鱼干、土豆淀粉、淡水.....”
“还有这些装备道具...”
【名称：鱼人大贤者的王权三叉戟】
【类型：宝物】
【品质：极品】
【简介：鱼人大贤者用收集来的珍稀素材打造的三叉戟，后来和他的“尸体”一同下葬。
使用时，除精神外全属性+1，当处于水下时，属性加成提高到至300%。
可高举三叉戟，消耗其中的王权之力，召唤周围海域三十海里范围内的鱼人。
如果你会使用流利的鱼人语，且外表像鱼人，那么召唤来的鱼人将拥你为王，剩余使用次数4。】
----------
【名称：深渊之爪】
【类型：遗物】
【品质：极品】
【简介：一根疯狂的钓竿，需要力量8以上才能使用。
每日一次，抛杆后，爪钩将下潜到大海极深处，抓获高价值目标。
50%的概率钓到数量不定的高级物资，45%的概率空军，5%的概率钓到一些特殊的东西。
爪钩损坏后，第二天会重新长出。】