# 第497章 弃誓者的变身腰带

【名称：弃誓者的变身腰带】
【类型：遗物】
【品质：极品】
【简介：一条异常沉重的金属腰带，拥有与外观不符的可怕重量。
采用了多层嵌套的设计，用超高密度的金属打造而成，激活后会展开变成一套完整的铠甲或服装，拥有两种形态，无法同时使用。
需力量10以上才能正常使用。
服装形态：处于此形态，腰带展开会变成一套弹性十足的船长服，敏捷+4，可突破凡物极限。
铠甲形态：处于此形态，腰带展开会变成一套漆黑的弃誓之铠，弃誓之誓激活。
可取下腰带上的金属面罩戴在脸上，届时将被强大的恨意将入侵识海，弃誓之魂激活。
为穿戴牢固，腰带采用了钉刺结构，穿戴后腰带内侧会伸出钉刺固定，很难取下。】
『弃誓之誓』：不信者立下的誓言，激活后力量+3，敏捷+3，感知+3。
若拥有足够的技巧和力量，便可使用光辉系魔法——弃誓斩。
一旦屈服，你会和弃誓之铠一同破碎。
-----------
杨逸看完物品信息，对装备的属性效果感到满意，感觉离英雄级装备也差距不远了，不枉他额外投入了一颗中阶深渊魂石。
他作为制造者，实际在制造完成前就对装备效果有了几分把握。但在实际获得成品后，他发现这条腰带比他预期的还强了那么一点。
完美结合了赎罪者铠甲和染血船长服，可以来回切换。
更重要的是......他随时都可以用出弃誓斩了！
之前用这个法术得依赖弃誓之魂，副作用非常大。
但现在的话，只需激活铠甲模式就能用了，极大的增强了杨逸正常状态的攻击力。
他把腰带系上，顿时钉刺入体，这条沉重的腰带就这么固定在了他的腰上。
要换成身体素质不佳的人，挨上这一下估计就得掉小半条命了。
接着他先后试用了两种模式。
衣服形态下，船长服的外观和之前那套船长服区别不大，毕竟就是参考着制作的。
但铠甲和赎罪者之铠比，差异就大了。
胸腹部的铠甲被杨逸打造成了一颗凶恶的狼首，极具视觉冲击力，甚至会动。
这是考虑到了暴食之口，通过舌头操作内部机关，可以让狼首变成愤怒咆哮状，同时舌头也能从铠甲内伸出，辅助作战。
换上这一套铠甲，应该就不会有人叫自己‘巨嘴骑士’了。
给改成‘恶狼骑士’才行。
“弃誓斩！”
杨逸拿起断铁巨剑直接就挥了一剑。
这次终于不是纯物理伤害了，剑身裹上了一层灰败的光芒，甚至能根据需要延伸出去，增加攻击距离。
熟悉完腰带，他把新装备的信息给苏娜也发了一份。
“第一次修装备，经验不足，勉强算是修好了！”
发完他就开始清点剩余的装备和素材。
下一件装备怎么修，他脑子里也已经有方案了，打算给取自00000...0号玩家的剑柄匕首续上一段剑刃，把炎蛇之牙的剑刃、损毁的美味厨师刀以及巨人屠刀都熔进去。
具体成品就得等三天后了，工匠之锤修装备，有三天的冷却期。
大工匠班克斯在这一点上还是没说谎，修复装备的确对他的灵魂有损耗，需要休养。
.........
约十分钟后，杨逸出了痛苦哀嚎小屋，顺便还编辑好了店铺的帖子，准备上线维修服务。
只修极品装备，只保证修好，但不保证效果和原本一样，且需支付额外的材料费。
价格杨逸还没想好，反正不会便宜，少说也得1000万海螺币。
肯定会有玩家愿意花钱来修的，毕竟换的装备肯定没有自己用熟的装备趁手，除非品质差距极大。
大多玩家都会选择优先升级自己的惯用装备，只要没损坏。
他在完成清点后，顺便也用掉了那颗中阶工匠铭石，把巨人大盾也升到了极品品质。
并没有新增技能，只是变得更大更沉也更结实了。
作为盾牌，结实耐造便是其最重要的一项属性。
【名称：沉重的巨人大盾】
【类型：宝物】
【品质：极品】
【简介：进一步升级的巨人大盾，更大也更强，不适合体格瘦弱，力量不足的玩家使用。
高度约300c宽度约150c异常沉重，需力量14以上才能正常使用，可抵御高强度冲击而不损坏。
光是能提起，就足以自称人类中的巨人了。】
-----------
所有装备都被杨逸收进了焦黑大蠕虫戒指里，他自己则朝船长室走去。
目前时间为正午时分，但在死疫之海里并没有正午和下午的区别，因为死诞星的位置不会随时间改变，基本保持相对静止的状态。
他来到船长室门前，突然停下了脚步，隐隐感觉不对，因为屋内正散发着一股浓浓的恶意。
船上应该没外人侵入，不然小几早就报警了，古骸手臂和藤蔓也会自动发起攻击。
所以有问题的人是.......
杨逸推门而入，只见翠西雅正坐在书桌上，身材在几小时的时间里又胖了回去，甚至防护服都有些包不住了。
而她身下，则放着那本原本应该在抽屉里的《食尸教入门范本》。
就结论来说，翠西雅应该是在翻书消遣，然后翻倒了这本书，中了里面的转化魔法——『温迪戈的呼唤』
这是针对人类的魔法，但对食人生物也有效，会刺激激发其食人的欲望。
“好饿！我感觉好饿啊！”
翠西雅腮帮子里塞满了食物，正好看见了杨逸，立刻摇晃着飞了过来，仿佛喝醉了酒，眼神迷离。
“快让我咬一口！”
翠西雅边飞边喊道，半路就被杨逸抓在了手里，根本没可能挣脱，但她还是一口咬了上来。
她的硫酸嘴对杨逸身体也有效果，当场咬下一块肉，伤口迅速冒火并复原，差点把翠西雅头发都给点燃了。
杨逸立刻捏住制服了翠西雅，合上了那魔法书，然后拿出些许布条把翠西雅包了起来，丢在了书桌上。
“光妖精也能被激发出食人冲动？”
杨逸看了看翠西雅，又看了看自己毫发无损的手掌，感觉光妖精这类生物好像越来越危险了。