# 第171章 决心减肥

变胖以后真是不方便！
杨逸挤出船舱，来到船长室，却发现床有点太小了，随便动一下就得滚到地上。
而且他还担心这床会塌....
思考几秒，杨逸决定睡在地上，于是脱掉船长服，拿了一个枕头垫着就躺了下去。
“苏娜，你注意下船周边的动向，有危险就喊醒我。”
他给苏娜发去留言，之后喝下安眠魔药，睡了过去。
..............
另一边，女巫实验室。
苏娜正忙于解析那艘船上找到的书籍。
在她看来，这些书籍才是这次冒险最大的收获，里头可能藏有这个世界的秘密。
可惜那本世界海图被杨逸这个冒失鬼给撕了！
苏娜现在想起来还有点气！
这些书被她藏在铠甲深处，但因为先前入海，导致它们又被水泡了一遍。
这些书的印刷技术比较落后，信更是用墨水写的，想尽数还原其信息几乎是不可能了。
苏娜现在只能尽量还原尽可能多的信息。
这几本书包括：《第十三捕鲸舰队日志》，《猎捕绰号“水母”的小型腐鲸的任命文书》，《莉可的信》，《腐鲸的危害》。
她现在就在烘干这些书，因为太湿不好剥离书页，非常容易破损。
太干也不行，容易碎。
苏娜只能试着来，毕竟没学过考古。
好在她心灵手巧，割一页厚度就不会割到第二页，之后再轻轻的，用镊子试着剥离就好。
这是一个重复且枯燥的过程，但一想到能获得书内的信息，那动力几乎是源源不断。
.............
二十二小时后。
杨逸苏醒过来，感觉神清气爽。
安眠魔药让他跳过了魔素归零时的负面状态，理智也已回满，休息的不错。
体重依旧是四百八十斤，只有小数点级别的变化。
紧接着，他开始查看大海图，确定丰饶海域的位置。
等海域扩散到此，估计还要两到三天。
他睡觉的这段时间里，魇星号并没有航行，一直停在原地。
他艰难起身，侧着身子出门，来到船长室外。
阳光明媚，时间应该是正午，离天黑还有较长的一段时间。
周围海面已经出现了分层现象，上面飘了约一指厚的油状物，但实际是丰饶海域里的白色糖水。
大量海鱼在海面翻滚，吞咽糖水，和先前见过的场景差不多。
这些鱼会给航行带来阻力，但并没有太大的危险，只要不撞上鲸鱼之类的大型海洋生物就好。
杨逸看了一会就收回了视线，看向手里的水晶球。
海岛已经不复存在了。
毕竟那座岛是腐鲸，已经彻底死亡了。
“丰饶海域里的那座岛不会也是腐鲸吧....”杨逸暗暗想道。
如果是这样，那这瞭望台还可以起预警的效果。
杨逸没有在甲板逗留太久，打开聊天频道就准备给苏娜发私信却发现对方有留言。
内容是之前带上来的书籍的情报。
这家伙居然直到一小时前都还没睡觉，把带上来的书信每一页都给切了下来，尝试解读。
杨逸到苏娜房间窗口打量了一眼，确定她躺在床上，之后朝女巫实验室走去。
里头模样大变，到处都是散落的纸张，绝大部分纸张字迹都无法辨识了，被海水泡的一塌糊涂。
能获取信息，或者勉强可以辨识的纸都被苏娜给挑了出来。
何等庞大的工作量。
五百多页纸，只有几页有价值。
首先，这捕鲸舰队来自一个叫达巴尔的国家。
这还是杨逸第一次知晓国家名，之前盐之王那个已消亡的国家不算。
这个国家应该是在丰饶海域附近，所以会组织舰队，猎捕从海域里跑出来的腐鲸。
一头腐鲸的存在，足以让一片很大范围的海域生态系统崩溃，必须将其杀死。
按大小，腐鲸可以分为微型，小型，中型，大型，巨型几种。
但具体尺寸区分，这部分资料缺失了。
盐之楔只能杀死中型以下的腐鲸，一旦超过中型就无能为力了。
原因虽然没写，但结合杨逸手头的情报可以判断，应该是盐之楔威力不够所致，毕竟是仿制品。
至于那封莉可的信，应该来自船长女儿，字迹已经模糊，但写信的时间还是留了下来。
光辉历.4421年.7月7日
“这个世界的文明史居然这么长？”杨逸有些意外。
这么长的时间，足够文明发展到现代了。
但从这劣质的书籍，以及信封可以判断，这个文明的发展相当滞后。
杨逸拿出那个海银打造的精致小锁，底部刻着442177。
这数字原来是时间，杨逸还以为是什么生产编号呢。
这日子估计有什么特殊含义。
锁也应该是随信封一起送来的。
杨逸把锁收了起来，看向所有纸片中最特殊的一张。
那张纸上的印刷字体居然没有因海水浸泡而褪色，而且纸张明显要坚韧很多。
这是藏在航海日志里的一张纸，被苏娜给找了出来。
“你的舰队里有一个叛徒，你必须找到并杀死他。
如果你不是对手，可以试着将盐之楔刺入自己的胸口。——守密会”
杨逸记住了‘守密会’这几个字，应该是一个很厉害的组织。
除此之外就没什么有价值的信息了。
杨逸指挥白骨手臂，清扫了一下女巫实验室，之后来到甲板，准备锻炼减肥。
解除暮光帷幕，让魇星号往下行驶后，杨逸开始健身。
他目前仍处于虚弱状态，全属性-2，精力下降速度就跟破洞的水桶漏水一样快。
不过五个深蹲，杨逸就开始喘气了，精力瞬间降到40出头。
每次起身，就和举重差不多，毕竟好几百斤的肉在身上！
“总算知道那些胖子为何减肥失败了....”
杨逸瘫坐在地，拿出一瓶活力椰汁爽喝着恢复精力。
他已下决心，在瘦掉100斤之前，他不准备吃任何东西，除了水和恢复精力的椰汁爽。
只要饿不死，就往死里饿。
身上这么多肥肉，难道真能饿死我不成？