# 7.主线任务开放.....

具体细节详情，请查看航海日志。】
---------
所有人都在看新弹出的系统公告。
即便不看，其内容也会在耳边回想，音调奇特，难辨男女。
即便睡觉的玩家也不例外，会被系统强制唤醒，收听公告。
“表现很好？”
杨逸读到这，察觉些许不对。
因为好坏是通过对比得来的，或者说，存在某种约定俗成的标准，一旦超过，即为好。
系统判断玩家表现好，说明它有参考标准或者参考对象。
很可能来自....另一批玩家群体！
“难道....我们不是第一批玩家？”杨逸心底涌出不妙的想法。
如果是真的，那前一批玩家的下场可想而知。
大概率是团灭了，这才有了他们这批新玩家。
当然，这也可能是杨逸神经敏感带来的胡思乱想。
杨逸继续阅读系统公告，视线停留在主线任务那一栏。
【主线任务开放：找到并解放玩家岛，当前数量0/10。
你们是外来者，是异邦人，是这片海上现存秩序规则的挑战者。
没人欢迎你们到来，也没人为你们喝彩。
你们注定居无定所，永远漂泊！
除非......找到属于你们自己的岛屿！
它才是你们的唯一的归宿，找到并解放它吧。
玩家岛的辉煌，将在你们眼前展现！】
----------
杨逸刚读完，就感觉眼前亮了起来，有刺眼夺目的光从前方照来。
他抬头看去，愣在当场。
就像黑夜中的城市突然恢复供电，所有东西都亮了起来。
一座巨大壮观，堪称梦幻的现代化都市展现在所有玩家眼前。
虽然城里没有人影，但不妨碍玩家见证它的辉煌。
而且，这还是一座水上大都市。
虽然隔得远，但还是可以看见连排的港口。
岛屿中央，最高最大的建筑上写着07这个数字符号，可能代表的是7号岛屿。
之前那些发光的星星，其实是这座岛屿建筑顶端的灯。
只是因为楼层高，隔得远，导致看起来就像星星一样。
而那黑暗中的轮廓，其实就是这座玩家岛。
“苏娜，你应该上甲板看看！”杨逸给苏娜发去私信。
“不必，我看得见....这应该是某种魔法。”
苏娜在女巫实验室里。
她新研制的精神魔药正处在关键节点。
但女巫实验室的墙消失了，或者说变透明了。
船外的景象直接穿透船舱，展现在苏娜眼前。
杨逸适时切换成三眼看去，发现啥都没有，只可见死水一样的海面。
这所谓的玩家岛，其实不过是幻觉而已。
但其影像过于逼真，胜过任何电影，让人仿佛身临其境。
杨逸拿出巨型鮟鱇鱼的灯笼，试了一下。
对远方岛屿的形象无影响。
可能是距离远，也可能是影像级别高。
总之，鮟鱇鱼灯笼对这影像造不成任何影响。
【玩家岛的线索将在之后开放。
当前进度为42%。
任何探索、探究、认知这片大海的行为，都将推动这个进度，获得玩家积分。
积分定期投放，可用于自动售货机......】
----------
杨逸很熟悉游戏，一眼就看出，这是类似世界任务的主线，而且相当宽松自由，不会逼迫玩家去干某件事。
只是.....系统为何不直接公布答案，让玩家直捣黄龙，解放这几座岛呢？
杨逸思索了一会，想到了一种可能。
那就是系统也不知道这座岛在哪，需要玩家协助，在这片海上探索，搜集线索。
这一个个玩家就像一个个会移动摄像头，无形之中帮系统搜集了情报。
而且，这也侧面证明，系统在这片大海上能做的事是有限的。
版本更新也体现了这一点。
因为区域变大，世界聊天频道和世界交易变成了限时开放。
海图也变成了玩家自行绘制，具体得到时候操作才清楚。
杨逸查看航海日志，里面很多内容都有了变化。
个人面板更新，角落显示玩家积分了。
然后是船团界面，杨逸当前船团所属为：空白（无）。
玩家可花费十万海螺币建立船团，招募成员，上限为1000人，但可以扩招。每扩招千人需额外支付十万海螺币。
这会各大船团估计都在抢名字了，手速慢的，可能会面临改名的窘境。
根据介绍，船团会有内部聊天系统，并在大海图上显示团员坐标（可隐匿坐标，显示和聊天范围为一万海里）。
杨逸大致看了一眼，便没关注了。
因为他没有船团，也不想花冤枉钱单开一个。
他打开聊天频道，发现世界频道处于关闭状态，只可查看过往记录。
区域频道则不受影响。
当前区域内玩家数量为32957，里头陆续有玩家留言。
“好壮观的城市，干嘛不让我们直接过去？”
“这还用问？摆出来吸引人呗。
游戏策划的惯用套路了，CG诈骗懂不懂？”
“我反正不找。
等自由了，我立马找个地方龟缩起来，安享晚年。”
“怕是不可能了，你没看规则吧？系统是不会让你消停的！”
杨逸刚准备查看规则界面，突然发现魇星号不对劲。
船体像是数据化一样，飘出大量字符。
同样飘出字符的，还有杨逸自己。
【传送已开启，倒计时60分钟。期间玩家可正常活动，但请不要离开自己的船只，避免出现传送意外。】
“原来是传送。”杨逸松了一口气，打开日志的规则界面查看。