# 第82章 锻炼与收获

火绒蜘蛛刚被扔进壁炉，其体表就燃起亮白色的火焰，发出刺耳尖啸声。
【听见灵魂的哀嚎，你理智下降5】
这被点燃的蜘蛛并没第一时间死去，反而从壁炉里挣扎着跳了出来，体表带着亮白色的火焰，似乎想逃。
好在杨逸早有准备，抄起身旁的长柄斧就把它给拍了回去。
火绒蜘蛛再度回到壁炉，这下再也不动了。
不一会儿，它的身体就开始融化，然后像助燃剂一般，点燃了里面的木料，燃起熊熊大火。
“想不到还能跳出来，差点让它把房子给点着了。”杨逸放下手里的长柄斧。
他弄明白了壁炉的特性。
进入里面的活物的确会被点燃，但并不会立刻死去，有反抗的可能。
如果逃出来，很可能会把房间里其他东西点燃，酿成火灾。
所以在使用前，最好让准备投入的活物失去行动能力，若是蜘蛛，就把它腿全部拔了，长腿沙丁鱼的话，也把它的腿拔了，这样就不会出现意外了。
温暖的火光自壁炉发出，屋内温度开始缓缓上升。
突然，从壁炉的火堆里射出来一道白色的亮光。
【沐浴生命之光，除精神外，全属性经验增长速率+25%，持续一小时】
杨逸看到信息，眼前一亮。
这效果来的太及时了。
杨逸正愁属性提升慢，用不了断铁巨剑。
如果有这生命之光加成，他只要坚持锻炼，相信很快能把力量提高到6点。
到时候只要触发癫狂状态，喝下猩红魔药，就能使用巨剑了！
安装好壁炉，弄明白其用法后，两人就继续各忙各的了。
据苏娜所述，她正在研发一种新魔药，原料来自于狂狼病毒培养液。
只是目前，她还没找到灭活这种病毒的有效办法。
虽然高温可以杀死这些病毒，但是同样也会让培养液失去价值，所以还得再过一段时间。
杨逸听完，表示一点都不急，让她慢慢来就好。
毕竟这病毒连圣水都治不好，他也怕自己喝了变成狼人。
离开船长室后，杨逸就着手准备出售那些武器防具。
他先是用石锤尝试修复变形的板甲，折腾了差不多两个小时，还真被他修好了。
【名称：丑陋的铁制板甲】
【类型：宝物】
【品质：良品】
【简介：被拙劣的工匠以蛮力修复的金属板甲。
虽然难看，但防护效果一点都不差。可很好的保护全身，穿上会导致精力消耗增加，关节活动受限，视野会被头盔限制。】
杨逸看完信息，感觉还行。
毕竟装备外观这种东西，在这片大海上几乎没有价值。
至少杨逸就从不在意装备的外表，从不以貌取“物”。
最终，这套丑陋的板甲以16000海螺币卖出。毕竟是一整套板甲，从头到脚，价值不菲。
交易完毕，他就着手准备卖其他东西
先是以2000海螺币的价格卖了7把粗制连弩，进账14000海螺币。
这武器客观来讲还算过得去，可有好几个玩家会造，都在卷，导致价格一跌再跌，所以卖的非常便宜。
之后是好得快创口贴，市面上类似的医疗物品不少，品质又低，只卖了700海螺币。
手斧就太便宜了，普通品质，只卖了500海螺币。
钉刺连枷，这个精品近战武器倒是卖了15000海螺币。
最后一共入账是46200海螺币，算上之前的余下的，杨逸账上海螺币余额高达57500。
这简直不亚于上次卖毛衣了。
难怪会有一批玩家热衷于打劫，当海盗。
杨逸虽然没遇到过，但他在聊天频道里见过几次骂“海盗”的玩家了。
用词之脏，难以言表。
这些“海盗”并不主动杀人，而是会选择包围目标船只，勒索高额的过路费。
如果不给钱，态度强硬，就会有灭顶之灾。
所以很多玩家都选择出钱息事宁人，但事后又越想越气，在聊天频道里骂街.....
杨逸卖完了二手装备，开始思考买什么。
食物的话，之前已经采购过了。
所以杨逸准备把钱都用于装备升级。
他先是买了一面盾给苏娜，正好和长剑凑一套，攻守兼备。
【名称：轻钢小圆盾】
【类型：宝物】
【品质：精品】
【简介：轻便结实的小圆盾，可绑在手臂上。盾面有凸出的光滑镜面，对利刃有很好的格挡效果，但对钝器效果不佳。】
这盾是杨逸自己选的，价格为11000海螺币，比较适合苏娜。
盾比较轻，绑在手臂上，对射箭也不会有太大影响。
到时候近战时，且不必再去临时掏盾了，而且还能再射箭的时候，抵挡一些攻击。
买完盾牌，杨逸又给苏娜转了16500海螺币作为研究经费。
没办法，她总是催着要钱，加上她制作的魔药效果的确不赖，杨逸就给了她一笔研究经费。
弄完这些，海螺币就只剩30000了。
杨逸暂时没想好买什么，准备等想起缺什么再用。
或者囤多点钱，买珍品装备，毕竟精品装备已经很难对杨逸有什么质的提升了。
他把新买的小圆盾送进苏娜房间后，就着手开始锻炼身体，争取早日把力量提高到6。
...........
三天过去。
魇星号在极冬海域里平稳行驶了三天，期间并没有遇到任何危险。
杨逸乐得如此，将大部分精力都花费在锻炼上。
有生命之光加成，他就拼了命的练。
没有生命之光加成，他就煮一煮雪，收集淡水，然后有空闲时间，才会去钓鱼。
因为在极冬海域里钓鱼，太容易空军了。
三天时间，他也只钓到了四条长腿沙丁鱼，养在木桶里。
为了防止这些沙丁鱼受寒，杨逸特地把它们养在温暖的船长室里，给它们盖上带孔的盖子。
不过钓鱼也不是完全没收获。
杨逸钓到了新品种，体型很大，直径超过一米，像一个球。
当时他还看不出来是什么，直到这家伙出水了才认出，原来是一只体表布满绒毛，可可爱爱的海豹！
杨逸理所当然，把它认成了绒绒海豹。
毕竟当初贺齐就提过这种生物，只要杀死，用它扭蛋就可能出绒绒海豹绒袄。
所以杨逸毫不犹豫就开了枪，然后....这海豹在他眼前爆炸了，变成一滩血雾，威力还不小。
这一击直接扣了魇星号两百耐久。
要不是杨逸在船上，隔得远，搞不好得重伤，心底一阵后怕。
之后他捞了一点碎肉上来，才知道了这海豹的信息。
【名称：可爱到爆炸的海豹】
【简介：深渊污染的特殊海豹，外形可爱，但极度危险，受到刺激就会爆炸。】
“看来以后钓到大家伙，得弄死再拉上船才安全。”杨逸暗暗道。