# 第306章 开店

此刻，交易版块已经陆续出现好几个帖子了。
有主打食物的，叫农夫号直营店，里面列了一堆食物，包括售价。
还有个店叫光辉女神的恩惠，主要卖圣水，店主想都不用想，肯定是周黛。
只是除了卖圣水外，店铺还回收各种脑子，但必须新鲜，她可以上门拿，仅限区域频道的玩家进行交易。
像这种器官肢体，虽然可以通过扭蛋机交易，但性质会改变，甚至缺损，且无法进行扭蛋，所以周黛选择当面交易。
杨逸看了几个例子，虽然都只是雏形，但该有的也基本都有了。
于是他也跟着发帖。
“居然不要钱。”杨逸有些意外。
看来这内部VIP账户连这3000一个月开店钱都免了。
他开了一个贴，名为【独眼的精品杂货店】
这名字很简单，但内容充实，该表达的信息都表达了。
之后他开始在里面发帖写内容，第一个帖子自然是注意事项。
【主营物资交易，另有武器装备，消耗品，不定时更新，买到就是赚到】
【因店主位置特殊，交易可能存在六到七天的延迟】
【概不还价，不定时促销】
............
暂时就这些，第二楼则开始贴出他计划要卖的东西。
基础资源都比市场价略低，弄了个开店促销的活动，不然他那海量物资，很难销得动，因为扭蛋也给了他大量基础物资。
折扣力度就看购买量了，1000单位起售，凑到1万单位给95折，10万单位给92折，92折封顶，像魔石，海银之类的高级物资不参与本次活动，且数量有限。
另外，他还以500海螺币的市场价收购晶钻，10单位以下的卖家勿扰，算是手续费根本不划算。
收购极品强化石。
之后第三楼，就是要出售的武器装备了，主要是避难所号里收获的枪械。
开店促销活动为满10件，打九折。
但这武器定价权在杨逸手里，所以这九折到底是原价还是九折，还很难说，但看起来会舒服很多。
其中光束步枪为主打商品，售价为54000海螺币，成色略有差别，交易时发货。
光束手枪为21000海螺币。
突击步枪因子弹有限的原因，售价为12000海螺币，附赠一个弹夹。
反器材狙击枪售价为120000海螺币，附赠一个弹夹，因为威力大，而且限量三把。
破片手雷售价为8000一个。
另有弹夹出售，突击步枪标准弹夹300海螺币一个，狙击枪弹夹1000海螺币一个，弹容分别为30和6。
光束切割手雷和转轮光束炮杨逸压根不打算卖，准备自己用，毕竟是数量少且强力的道具武器。
此外，还有鼠毛套装，这就比较便宜了，不参与活动，售价都不超过2000。
“好了！”
杨逸花了近半个钟头才弄好这个帖子，毕竟要贴上所有物品信息，而且还得配一些图才行。
弄完后，就是等顾客上门了。
只是他退出帖子检查的时候，发现交易版块里出现了两个和他几乎同名的高仿店铺，名字为【独眼的珍品杂货店】，【独眼的极品杂货店】
里面卖的东西完全和他没任何瓜葛，品质也差很多。
“这两个家伙的动作真是快。”
杨逸感觉有些无语，论坛里有很多冒名顶替他的玩家。
但群众的眼光是雪亮的，他懒得一个个都去麻烦宋英文，没必要。
弄完后，杨逸就在等顾客上门，很快就有了第一位买家，又是沈冠全。
“我要100把光束步枪，100把光束手枪，三把反器材狙击枪，和全部的狙击枪子弹，以及全部的破片手雷，你看看多少钱。
魔石的话你有多少？我全都要。”
“蛤？”
杨逸被沈冠全的豪横吓了一跳，看来这家伙又赚了不少的钱，都快要变成XXXX不要，其他全部打包的超级金主了。
枪械的话，杨逸现在就能交易，只是光束手枪仅92把，还得看垃圾沼泽里有没有。
狙击枪子弹也比较少，一共就十三个弹夹。
另外魔石还得运过来才行，都在避难所号的存储空间里呢，他只带回来了很少的一部分。
于是交易定在了明天，杨逸准备出售一万单位魔石，余下的五万多魔石除了3W用于修理避难所，其他的他准备作为备用物资放在船上，因为很多地方都用得到。
之后，又有几个买家过来，售出了3把光束步枪，和六把突击步枪和20个弹夹，余下的突击步枪弹夹除却配在一起的出售的，只有70多个，根本不够用，但胜在价格便宜。
趁着空闲之时，杨逸还把接肢手札也发在了店铺里，配套一起的还有些人类肢体，独眼巨人的肢体，和大鳌虾肢体，以及全部的接肢安定丸，捆绑打包销售，价格为20W。
这是一本可以反复观看的技能书，潜力很大，虽然只有精品品质，但杨逸还是要了不低的价格。
只是没想到的是，这东西刚上架就被人买走了，卖家称号为大厨，是匿名玩家。
杨逸认钱不认人，直接确定，完成了交易。
反正这本记载接肢手术的书对他而言没有太大价值，技能效果太弱。
卖完接肢手札，交易时间也结束了，杨逸账上海螺币数量又涨了一截。
但目前还早，要把这次收获到的东西全卖完还需要不短的时间。
他把光之容器的亮度调到最低，之后躺在铺有柔软鼠毛的床上睡了起来。
再不休息，他恐怕都要开始扣气血，代替精力了。
次日，杨逸睡了八个小时才起来，查看自己精力，然后皱眉不已。
梦境行者（噩梦）的副作用开始显现，他精力只恢复到59，而且头疼不已。
“看来得靠那条活力沙丁鱼树的果实来弥补这个缺陷了，或者定期喝安眠魔药。”
杨逸自语道，往女巫实验室走去，准备掰一条活力沙丁鱼树的腿来吃。