# 第439章 巨人骑士 一

杨逸上岛不久就换了移动方式，使用冰晶盾牌作为滑板，王权三叉戟作为滑雪杖，推动滑板迅速前进。
这套组合他几天前就练过了，最难的地方在于启动，因为他体重不低，背上还背着断铁巨剑。
好在冰晶大盾够大，踩上去也不会触底，一旦滑起来......那就势不可挡了！
嘭！
嘭！
嘭！
杨逸一连撞碎了几座拦路的活体雕像，宛若刹车失灵的泥头车。
这雕像距离海岸线不远，都比较脆，杨逸都是直接撞过去，方向都不带偏的。
等到后面，活体雕像比较坚硬，他才会考虑用断铁巨剑击碎，或者绕行。
他现在滑雪技术已经算是入门了，会调节姿势，改变重心来维持平衡，改变前进的方向。
半小时后，他已经深入腹地，速度很快，滑行了差不多三十五公里，超过了他之前活动的范围。
这里的活体雕像少了许多，但质地都比较硬，杨逸得使用断铁巨剑才能很好的击碎而不影响速度。
遇到体型比较大的活体雕像，他还得绕一下才行，不然浪费时间。
“苏娜，分解完船只我如果还没回来，你可以用一下结晶魔药，这样结晶病不会发展到末期，情况会好一点。”
杨逸看向前方，同时给苏娜发去私信。
“怎么了，发现什么了吗？”
“一座直通天际的山峦，目前只能看见大致轮廓，雪太大了。
我严重怀疑巨人骑士在山体内，想弄出来可能得花些时间。”杨逸回道。
“要不要小几过来帮忙？
它不怕结晶病，可以自由活动。”苏娜提出让小几来帮忙挖掘。
“不必了。
到时候爆发战斗，我可能顾不上它，你也不要靠近。”
杨逸对苏娜道。
他其实偷偷做了准备，提前买了十瓶产自新世界船团的火油，里面加了高温释放氧气的助燃剂，甚至能在缺氧的环境里燃烧。
这些燃烧瓶花了杨逸一万海螺币，而且还是友情成本价，正常对外售卖价格在1500海螺币一瓶，品质为精品。
【名称：爆燃火焰瓶】
【类型：消耗品】
【品质：精品】
【简介：新世界船团研发的燃烧瓶，使用太阳花的种子压榨的油脂作为主燃料，另加入了助燃器，可在缺氧环境中持续燃烧，并释放出有毒的刺激性气体，推荐搭配防毒面具一起使用。】
-----------
这些燃烧瓶距离感染结晶病，转化成结晶还有相当长的时间，等靠近后杨逸就会涂在身上，找个合适的时机点燃，发动『与吾同燃』。
没有试探阶段，杨逸会第一时间使用手头最强的火焰魔法，希望能一举把巨人骑士烧死。
“但愿这拜火教大长老有几分含金量吧，不然就......”
杨逸准备了好几套方案，这是其中之一。
他的注意力转到翠西雅的面板上，关注其理智值。
“咦？”
杨逸意外发现翠西雅的理智不降反增，来到了49点，而且疯狂状态从绝望变成了狂热。
【『狂热』：狂信徒独有的特殊疯狂状态，依靠信仰维持高理智值，同时对异常、不可理解的现象抗性大幅提高，痛感降低，持续兴奋，可能做出疯狂举动。
一旦信仰崩塌，理智会瞬间清空，甚至死亡。
展现你的虔诚，神与你同在，你此刻无需畏惧！】
---------
“异教狂信徒的效果？”杨逸诧异道。
但这是个好消息，理智高总比理智低要好.....大概吧。
确认翠西雅也没有大问题，杨逸的注意力完全集中到了赶路上，一手使用王权三叉戟改变方向，一手使用断铁巨剑破坏拦路的灌木或者体型较小的活体雕像。
随着距离越来越近，他的脖子底部，现在应该叫颈骨的地方，结晶化的骨骼表面，出现了一个重罪印记，同时散发出淡淡的金色微光，但被赎罪者铠甲遮住了。
铠甲内也亮起灰败的光，仿佛在和重罪印记呼应。
又过了一个小时。
杨逸距离那座高山已经只有三十公里不到的距离了。
他突然停下，目光凝重看向前方。
一股凉风自山的方向吹来，甚至带起了地上的结晶粉尘，露出了下面的地面。
只见下方的地面是由数不尽的活体雕像堆砌而成，有的残破断裂，有的则比较完整，从人类到各种异魔都有，盖了厚厚一层。
他们应该在这里待了很久了，一层层堆叠甚至变成地面，难怪越往内，地势就越高，杨逸不得不用更大的力量推动冰晶大盾才能前进。
这些尸体格外纯净，可能是感染结晶病太久了，许多尸体都粘连在了一起，变成了一体。
而在更深处，则是大量的海鱼，包括一些巨型海洋生物，杨逸借助三眼，可以看到很深的地方。
他算是明白这巨人骑士是怎么上来的了。
并不是被人钓上来的，而是海底的巨型鱼类吃了，其他鱼又吃了或者接触到了感染结晶病的鱼，于是传染在海底传播开，大量结晶化的鱼虫海兽互相堆叠，形成了一座冲出海平面的高山，且越来越大，和周边一些零碎的岛屿融合，最终成了现如今的样子。
杨逸根据手头的情报推测这座岛的由来，有利于接下来搜寻巨人骑士的影子。
他不觉得巨人骑士很大，至少体型应该在正常生物的范畴内，身高估计在三米左右，不然他的手掌就太小了。
杨逸继续前进了几公里。
地上的结晶粉尘逐渐变薄，头顶的落下“雪花”也越来越少。
咚咚！
一阵强有力的心跳搏动从前方传来，连地面都为之颤抖，震起大量粉尘。
杨逸胸口一闷，火辣辣的疼，动作随之变形，翻滚出去老远。
再度站起时，他放弃了滑雪的移动方式，因为地上的积雪太薄了，滑动很不方便。
另外.....
风雪突然停了。
杨逸的视野顿时延伸出去老远，终于看清了这座山是什么。
那是一颗直径接近三百米的人头，没有头发，嵌在山体里只露出面孔，张嘴咆哮。
山体包括人头脸上，插满了各种结晶化的武器，苏娜当初梦里可能就是看见了这座山，然后没看清就变成结晶了。
这座山一直往上蔓延，逐渐变细，最后变成一根擎天之柱，顶部则像莲蓬一样扩散蔓延，形成一个结晶化的穹顶。
那些结晶微粒就是从穹顶上落下，随着空气飘洒散开的，因为风雪的原因，杨逸甚至没注意到天空还有个一层顶棚。
“苏娜，你现在立刻驾驶魇星号远离结晶岛，至少远离两百....不，直到头顶没有结晶微粒落下才能停船。”
“怎么了？”
“头顶有东西，我给你发图，你立刻照做，不必顾及我，我反正淹不死。”