# 第198章 雨停

“海底浮上来好多肉块，粘在我船上了！”
“我这也有，大晚上的，根本看不清。”
“撒盐可以赶走它们！”
“我建议停船。
这些肉块明显是冲着天上的美食来的，不会主动攻击我们，等天亮再开船安全的多！”
“那是什么...山？？”
（附图，从海底升起的陡峭山峰，但因为是夜晚，所以只可见阴影轮廓，但山的体积非常大，压迫感十足）
............
先前因海啸埋进深海的肉块一一浮出，让很多玩家措手不及。
主要因美食雨的缘故，大家的船都一团糟。
有一艘船除外，那是在海上飞速驰行的疾风号。
这艘船前不久升级到了4级，速度更上一层楼，而且多了一个非常厉害的技能——风之屏障。
只要疾风号将船速提起来，船表面就会形成一道坚固的空气屏障，可保护船体，隔开障碍物。
所以美食雨对疾风号无影响，全被屏障挡住。
普通的肉块，甚至中型肉块都对疾风号造不成威胁，毕竟它们无法附着在空气上，会被气流冲开带到一边.....
............
失乡者船团这边。
“果然。
让这些人吃下一些美食，然后再吃他们，不仅味道会好上很多，经验成长也提升了。
最主要的是，这样不会有感染美食之欲的风险。”
脸上戴有金色面具的威斯曼正吃着桌前经他精心烹饪的菜品。
他的船有餐厅和厨房，可烹饪有特殊增益效果的食物。
再加上《食尸教入门范本》上教的食尸变强的方法，他的体质属性终于在前不久突破了10，迈入了超凡境界。
“团长，海上出现了大量肉块....”
金发碧眼，肤白貌美的副团长薇儿走进来道。
但她话没说完，就被威斯曼打断了。
“不必吝惜海盐，继续前进。
另外换个身份....就说我们可以收费医治美食之欲,价格别太高，收个定金，吸引一些玩家过来。
仓库内，得进一批新货了......”
...........
另一头，新世界船团遭受了巨大的损失。
他的船团人数众多，被海啸冲散，直到现在也才聚集起1000多名团员。
超20%的团员葬身大海。
因为他们中很多人的船没来得及升级，依旧是三级，甚至三级以下，尤其是早期加入新世界船团的那批人。
自船体互相连接后，这些船就被当成建筑在用，没有升级的机会。
临时要分配物资给所有团员，让他们升级，安排补给，根本就来不及！
20%的战损，已经是沈冠全竭尽全力后的结果了！
算上因这次事件分散后，决定离团的成员，以及海啸之后死亡的成员，新世界船团能剩下2000人就算不错了！
而且还有一件事让沈冠全很头疼，那便是暴走的农夫号！
私信闪烁，来自沈冠全的心腹赵铁头。
“团长，我已经探查过了，没有活口....”
“行，我知道了。
你回来注意安全，海上已经出现漂浮的肉块了。”
“我知道，我船头装了探照灯，不会有危险的。”
沈冠全挂断通信，脸色阴沉的可怕。
自海啸结束他就几乎没有休息过，通过指挥调度尽量救下那些...有救的玩家。
几天下来，他连头发都白了不少。
“放火也不行么...”
沈冠全盯着一张照片在看。
那是一道流向天际的海流，是前一支队伍的后援部队拍下的。
那支部队的任务，便是烧掉农夫号。
只是任务失败了，农夫号并没有被毁，依旧无法重建，只留农夫号船长耿秋干瞪眼。
就连留下照片的后援部队也失踪了。
赵铁头过去找了一圈，只发现了空无一人的船只，以及满船的美食，可以占领并分解....
“天上有什么东西么...”
照片并没有拍到，但明显有什么东西把海水抽上了天。
“要么把耿秋杀了，这样农夫号就能占领分解，获得图纸....
可没了耿秋，我又如何定位这样一艘能自行移动的船呢？”
沈冠全思索着对策。
坐在不远处的耿秋则对此一无所知。
他的船活了，诞生了自我意识，丢下船长独自跑路了....
..........
三小时过去，天亮了。
丰饶海域迎来了朝阳，黑暗被温暖的阳光驱逐。
魇星号行驶在奶白色的大海上，小心避开着海上的肉块。
美食雨自一小时之前就停了。
拜此所赐，海底的牛鬼蛇神全浮了上来。
杨逸借助海图，和贪婪之眼望远镜，避开了好几座大的惊人的山峦。
这其实都是腐鲸，但因为体积庞大，所以远看就像一座岛屿，奇形怪状的，啥模样的都有。
玩家群体也知道了腐鲸的存在，都在用望远镜开路，免得开到腐鲸跟前连反应时间都没有，就被腐鲸给吞了。
这时候，一个优秀的望远镜就很重要了，市场求购望远镜的人显著增多。
好在腐鲸之间应该是有领地意识的，并没有出现大量腐鲸扎堆堵住去路的情况。
更烦人的，反而是海上时不时骚扰航行的肉块，只能用海盐驱离它们。
杨逸一直关注聊天频道，尤其是玩家反馈的腐鲸照片，希望能从中找到一头微型腐鲸，将其杀死顺便将魇星号升级到四级。
不过目前还没有收获。
就在杨逸打算以独眼的名义问问时，他收到了来自沈冠全的私信。
“独眼，听说你在寻找移动的森林？”
杨逸有些意外，未料想沈冠全会这时候找他。
不过杨逸还是及时进行了回复，顺便向他打探情报。
“算是吧，我想找一头小点的腐鲸。”
“那太好了！
我实话告诉你，那森林其实就是暴走的农夫号，它在自主航行，同时...它也是腐鲸，应该是你找的目标。”
“农夫号？”
“没错！农夫号上的作物暴走了，我希望你能摧毁它。
我可以提供你坐标，和一切我能提供的支持，报酬是....”
沈冠全发来了他的报酬——一颗极品品质的中阶深渊魂石，可以强化遗物到极品。