# 第424章 抵达结晶岛 中

“结晶岛很大，周围有很多零碎的小岛。
我的计划是在这个边沿的小岛登陆，离结晶岛大概只有五百米不到的距离，很适合作为登岛前观察的踏板。
再有就是，这座岛存在疑似人造建筑的结构，和其他小岛不同，值得过去瞧瞧......”
杨逸向苏娜索要了纸笔（实验室新兑换的），将结晶岛的轮廓和魇星号的位置都画了出来，打算在岛屿背面的一处小岛登陆。
这座岛在海图上放大查看，长度约四百米，是一处狭长岛屿，宽度大概在一百米左右。
但在岛屿两侧，存在很明显的类似码头港口的结构，不太可能是自然形成的，所以杨逸把这座小岛定为了最优先目标。
这样不仅可以在上岛前绕行观察一番，也可能在这座小岛上寻到一些线索。
没人有异议，于是计划就这么定下来了。
按当前航速估算，大概八九小时后，即下午三点左右，魇星号便会抵达这座小岛。
...........
计划定下后，杨逸指定了航行的路线并让老船长继续代驾，准备在接近结晶岛后再改为自己掌舵。
他其实还有个问题没说——关于深入结晶岛探索的人选问题。
除了他和小几外，其他人只怕靠近直面结晶病的源头后，都会变成不可避免的变成活体雕塑。
所以杨逸打算一个人去，这样风险最小，但苏娜可能会有异议，所以暂时还没有定。
趁抵达结晶岛前还有一段时间，杨逸又开始钓鱼，拿出结晶化的深渊之爪，在船中庭选了个合适的位置，便开始了垂钓。
这一钓就是六个多小时，连头顶的气候都有了改变。
在接近结晶岛，进入一定的范围后，天空就陆陆续续飘落下来一些白色粉末，触感细腻，用光去照甚至有莹润的光泽。
这是结晶微粒，疑似大气结晶化的产物。
一些没掉落下来的微粒聚集在天空，形成了白色的云层。
也是因为这个原因，人造卫星放出的射线被层层过滤，到接近结晶岛，天空已经变得白茫茫一片，温度也下降到了30度以下，风也大了一些。
杨逸关注到了变化，知道结晶岛已经快到了，于是准备收竿放弃这次垂钓。
可偏在这时，深渊之爪有了反应，杨逸立刻握紧钓竿，准备发力将其扯上甲板。
“挺沉的，也不像活物，是什么东西？”
杨逸纳闷道，感觉这次上钩的东西和之前都不一样。
为了提高效率，暴食之口的部分舌头甚至从手腕和指关节的缝隙钻了出来，防止意外脱手，用更大的力气往上扯。
约20分钟后，杨逸探头看向海面，终于看清了这东西是啥。
“好大一个宝箱！”
杨逸头上的翠西雅感慨道。
其实杨逸已经很久没钓到过像样的宝箱了，基本都是些给少量基础物资的宝箱，价值很低，甚至不如钓到的鱼。
不过这次应该不一样了。
宝箱大且沉，看模样是一个水晶宝箱，但箱体浑浊看不清内容物是什么。
深渊之爪牢牢抓在宝箱顶部，甚至嵌入了一部分。
杨逸用力，将宝箱拉出水面，发现宝箱底部还沾着大量骸骨，不太清楚是装饰品还是后来粘上去的。
但他倾向于后者。
两分钟后，这巨大的宝箱被钓了上来，放在魇星号的甲板上。
大量结晶手臂伸出，接过宝箱让其平稳落地。
“快，打开来看看，里面肯定有好东西！”
翠西雅催促道，仿佛钓到宝箱的人是她。
但杨逸不为所动，因为以他开宝箱的经验来看，这东西必然藏有风险。
而且迄今为止，他就没钓到过资源宝箱外的正常宝箱。
所以杨逸做出了一个极其反常的举动，隔着十米远，先给这宝箱来了一枪。
嘭！
结晶飞溅。
杨逸为不破坏宝箱内部的物品，故意打的很偏，弹丸从宝箱盖子边缘擦了过去，掀开一条裂纹，露出了里面结晶化的牙齿。
“宝箱怪？”
杨逸算是看出来了。
他曾经钓到过类似宝箱怪的生物，名字似乎叫宝箱蚌，比这个小上很多，现在壳还在女巫实验室里摆着。
眼前的这个宝箱怪看样子是感染了结晶病，可能是吃了结晶化的鱼或者别的什么，总之它不能动弹了。
杨逸用断铁巨剑敲了敲，箱体顿时出现了好几条裂纹。
确认没攻击性后，杨逸就开始暴力开箱了，把断铁巨剑当撬棍使，插进去用了撬。
在把宝箱怪整个上颚崩碎开的同时，杨逸也获得了信息。
【名称：感染结晶病的宝箱吞噬者】
【简介：一种可能出现在人迹罕至的角落，伪装成宝箱的拟态生物，有事会潜伏在海里，故意上钩，然后偷袭钓到它的人。
因经常吃掉一些冒险者，体内可能会有一些冒险者遗留的财宝。
这只宝箱吞噬者感染了结晶病，已失去了攻击能力。】
-----------
“这算是纯捡漏了？”
杨逸看完信息道，没想到在登陆结晶岛之前还能有这样的收获。
他拍下照片，然后就在宝箱怪的体内翻找起来，用炎蛇之牙划开了宝箱怪结晶化的胃囊，里面有不少鱼骨，和一些不知名的骨头碎片，不知道放了多久了，但因为结晶化的缘故，没什么臭味。
里面一颗显眼的石头引起了杨逸的注意，那是中阶工匠铭石！
杨逸精神为之一振，继续翻找，在陆续收获了一些海螺币，以及残破的武器盔甲碎片外，最后在里面翻出来一截人类的断臂。
【名称：】