# 第27章 我要和你合体！

风暴海域的风力已经降到1级。
生还者数量骤减。
就像大逃杀的毒圈，时间到了后，处在毒圈里的玩家都将被杀死。
但缓冲地带不一样，这里没有巨虫，风平浪静，海上还有一座直径数百米的荒岛。
一位身穿鲨鱼皮游泳衣的男子艰难上岸。
正是杨逸，他靠着一块碎裂的浮木游到了这，差不多游了两海里！
浮木上还趴着一位女子。
“苏娜....你比我想得还要沉！”杨逸喘着粗气吐槽道。
他之所以选这个方向，其实还有一个理由。
就是这条路线上有一个小岛，处在缓冲地带边缘，并不远。
如果船不幸沉了，他们还可以试着游上这座小岛，暂时落脚。
可杨逸小看了两海里距离。
游到一半，他的精力已经归零。
若不是癫狂状态，可以用气血代替精力，他恐怕已经成了溺亡者的一员了。
上岸后，他是啥都不想干了，身体摆成大字型，躺在沙滩上，像一条死鱼。
他旁边，还有另一条死鱼，那是精力太低昏厥过去的苏娜。
她水性其实不错，但精力有限，所以后半程都是靠杨逸拖过来的。
拜此所赐，杨逸气血也见底了，只剩17。
他查看状态
理智：42/100
精力：0/100
气血：17/100
还真是生死一线！
梦魇号虽然沉了，但杨逸并不绝望。
早在占星号沉没的时候，苏娜就和他分享过沉船信息。
船毁了是可以再造的。
杨逸打开船只界面，最上面的信息显示。
【船只再造所需素材：木料*500，布料*250，可使用船舱里的素材。
每次再造，需间隔一月以上，船上的物品将被冻结】
他查看手头资源，布料是差不多够了，之前别人送了大量布料给杨逸。
木料的话，缺口挺大，但能砍树.....
想着想着，他昏睡过去，这次没有噩梦了，他睡的前所未有的舒坦。
不知道过了多久，杨逸被系统公告声吵醒。
“风暴海域剩余玩家数3，请尽快脱离风暴海域，否则将被黑雾吞噬.....”
杨逸睁眼，发现自己躺在海岛内部。
一旁是苏娜，她正用一双鲜红欲滴的眸子盯着杨逸。
这一幕似曾相识，但刚醒来的杨逸还有点迷糊，没反应过来。
“你知道你睡了多久吗?”苏娜问道。
“不知道。”
“超过12小时，我醒来，把你拖到这，已经过去12小时了！”苏娜回道。
“这样啊，难怪有点饿。”
杨逸不以为意，摸了摸空空如也的肚皮。
久违的睡眠，让他身心舒坦，状态也恢复了7成，除了饿的慌。
“你睡着的时候，真和死猪一样沉，拖都拖不动！”苏娜埋怨道。
“彼此彼此吧！
你昏过去的时候，也和死猪一样沉。”杨逸立刻反驳。
“是吗?”
苏娜并不生气，脸上浮出一丝道不明的笑意。
“不过你醒了就好，现在可以回我话了！”
她突然目光一冷，抬手，燧发枪直指杨逸脑门。
这枪杨逸熟悉的很，是他的大宝贝，微光燧发枪。
可怎么到了苏娜手上?
不待杨逸细想，苏娜已经开始问话，内容似曾相识。
“男人，三句话，给我一个不杀你的理由！”
她那双鲜红的眼眸看起来很危险，配上那似笑非笑的表情，让人汗毛竖起。
同时，杨逸也想起来了曾经的噩梦。
梦中，自己被一位红眼女子用枪指着脑袋，不正是现在吗?
他立刻警觉，有几分认真。
“苏娜，你这玩笑开过头了！”
“我像开玩笑的样子吗？”苏娜反问道，枪口不偏不倚，对准杨逸。
“对了，这是第一句话，你还有两句，要把握机会！”
杨逸直接给干沉默了。
漆黑的枪口给了他很大压力。
他环顾四周，发现海水又涨了，岛屿直径只剩五十余米。
周边能砍的树，都被砍了，看样子是被燧发枪轰断的，全变成了木料，堆在一起。
看数量，应该不到300，远不够造两艘船。
所以苏娜是准备独占木料，只造占星号吗?
杨逸想明白了来龙去脉，眼睛眯起。
大难临头各自飞，此乃人之常情！
杨逸声音渐冷，回道：“我可以把装备都给你，岛上木料也归你，放过我就行！”
“NO,NO,NO，不够！”苏娜听完直摇头，“你有没有想过，我开枪杀了你，这些东西自然是属于我的！”
“你...”杨逸立刻住嘴，不然就成了第三句话了。
他没想到苏娜居然这么绝！
亏自己之前这么信任她！
杨逸有些恼火，可他想了很久，也想不到自己还有什么筹码。
最后他只能怒道：“那你开枪吧！”
杨逸站了起来，做好了反扑的准备。
拒绝死亡这个天赋，可以让他短时间内不被杀死，这是他的最后底牌。
“哈哈哈....果然！你被枪指，也会慌！”苏娜突然笑了起来，身躯颤抖，眼泪都流了出来。
“你.....”
杨逸目光一肃，有几分不喜。
就听苏娜补充道：“这样吧，你的任何东西，我都要一半，这样我就给你一条生路！”
“什么?”杨逸皱眉。
“还不懂么？
我的意思是要和你合体！”
“啥?合体？！”杨逸露出意外神色。
“对，没错，就是合体！”苏娜确定道。
杨逸整个人都无语了。
但他也松了一口气。
苏娜并不是真的想杀自己，只是为了报复自己罢了....毕竟前不久，他也这么干过！
他又坐了下来，一时哭笑不得，没好气道：“我要是不答应呢?”
“枪在我手里，你不得不答应！”
苏娜甩了甩手里的枪，摆出一副胜利者的姿态，然后在百宝袋里翻找起来。
杨逸彻底放松，心想：“这女人绝对是疯了！
荒郊野外，忽然找他合体，他又不是变形机甲，能变形组成头部。
能合个锤子体？
但看她掏口袋的样子，似乎蛮认真的，所以....她该不会是在掏气球吧?”
杨逸心猿意马，看向苏娜。
当见到苏娜掏出来的那堆东西，心底就彻底没了期待。
物品有海妖的舌头，眼球，大脑，腺体，喉管，心脏等，装在罐子里。
【一堆古怪的器官内脏，你理智下降5】
“不好意思，东西太多，有点难找....”
苏娜终于找到要找的东西了，不是气球，而是一张金色的卡片。
杨逸接过来一看，两眼一黑。
【名称：船只合体卡】
【类型：消耗品】
【品质：特殊】
【简介：在双方同意的情况下，可以将两艘船合体。
合体后的船只将会更大，有更多房间，并继承两艘船的技能。
船只最多只能拥有两艘船的技能，之后升级所需素材，会适当增加。】
“你说的是这个合体.....”杨逸转过头尴尬问道。
“不然呢，你以为是什么合体？”苏娜笑得花枝乱颤。
“额.....”杨逸无言以对。
这妮子绝逼是故意这么说的！
而这件道具，估计就是她之前抽到的金色传说...