# 第204章 农夫号的异动

下午，苏娜正在开船。
杨逸则抓住机会钓鱼，计划补充一下长腿沙丁鱼的库存。
这些天，不仅是杨逸，苏娜每天也会不定时进行轻度锻炼，需要用到生命壁炉。
这就导致长腿沙丁鱼的消耗量剧增，木桶里已经没有鱼了。
杨逸必须钓鱼补充。
他身旁摆着两个木桶，一个装满了海盐，另一个则装满了微微发臭的海水。
又是一块小型肉块被钓了上来，直接送入了盐桶，很快死亡，脱水变成了深色的肉球。
另一个桶内则只有五条鱼，收获并不怎么好。
其实肉块也可以用于生命壁炉，但这生物不能用普通的木桶装，会侵蚀木桶，而且数量多了还会互相吞噬变大。
所以杨逸没有在船上留肉块活体的打算，钓到了基本就会立刻杀死。
养肉块也没太大必要。
中型肉块已扭蛋过三次，大型肉块也扭蛋过两次，之后很可能会遇到，不必急着养。
杨逸钓鱼钓到傍晚，天色渐暗。
他收起钓竿，检查了下鱼获，一共十二条长腿沙丁鱼，不死的话应该这两三天都够用了。
可以适量加一点白色海水进去，提高它们的活性。
肉比较多的红唇鳗有三条，以及一条双髻魔鬼鲨，刚出海就被杨逸狼化的杨逸一巴掌拍晕了过去，两颗眼球被摘下，因为可以用作魔药的材料。
剩余部分杨逸打算和红唇鳗一起制作成咸鱼干。
目前市场食物越来越紧缺了，价格水涨船高。
虽然还没有紧缺到要靠吃美味之物果腹，但若一直这么下去，这一天很可能会来。
杨逸这边倒是还好，罐头食物充足，也有获取食物的渠道。
而且杨逸还能吃美味之物，只要别吃太多就行。
他提桶收杆，将装有长腿沙丁鱼的木桶放进了船长室，之后来到船头，准备接替苏娜继续开船。
...........
晚上。
杨逸突然收到了农夫号船长耿秋的私信。
“不好了，农夫号突然改了方向，正朝大海图的左侧全速前进，速度约40节，坐标为....”
杨逸看见了私信，立刻对照大海图看了起来。
按原计划，杨逸会在明天和新世界船团送盐的船汇合，之后在次日接触农夫号。
可这艘船突然改变航向，导致计划被彻底打乱。
如果农夫号一直保持这个速度向左航行，那魇星号和农夫号接触的时间会大幅拉长，很可能要四天才能追上。
“怎么会这样？”杨逸感到意外。
因为之前农夫号都在往前移动，速度不过三十节。
总不可能是意识到魇星号在靠近，临时改变了航线吧？
这个可能微乎其微，但农夫号那边很可能发生了什么，杨逸立刻掏出水晶球，发动了窥视技能。
夜晚，水晶球中的影像反而更清晰了。
代表农夫号的森林正不断移动，速度比之前快了不少。
杨逸盯着看了十几分钟也没有看出任何异常，至少森林周边没有异物出现，可见沿途的肉块进入森林，被伸出的藤蔓刺入，吸干消化。
“船只界面有异常么？”杨逸回信给耿秋。
“没有。”
“界面发我看看。”
很快，杨逸收到了最新的农夫号船只界面。
内容和之前一般无二，只是腐鲸的体积变大了些，长度已经突破了千米。
如果再这么成长下去，这头腐鲸恐怕会从微型进化成小型，会变得更加棘手，甚至杀不死。
“我已调整航向，如果农夫号再有变动，立刻通知我。”
杨逸对耿秋道，让他密切关注农夫号的动向。
自己则盯着水晶球观察，一边更改航向，朝农夫号追去。
.............
次日。
苏娜也知道了农夫号改方向的事。
“要么有东西在驱赶它，要么就是某种东西在吸引它。
只有很小的概率，它无目的性地改变了航行。”苏娜从生物学上推测道。
杨逸也是差不多的看法。
但不管如何，追上这家伙的时间被延长了，他得把准备工作做得更充分才行。
杨逸花19000海螺币，购入了500单位水晶，200单位木料，200L淡水和100单位钢铁，不仅把升四级的材料买齐了，还多出来了200单位水晶。
杨逸准备多制作两百个海盐手雷，凑够五百之数，力求准备充足，另外争取基础感知属性和敏捷属性提高一级。
下午。
一艘船出现在水晶球的海图里。
这是新世界船团安排过来的船只，上面承载了二十吨海盐，是赴约过来给杨逸送盐的。
而且这还是一艘特殊船，名为铁头号。
杨逸先是和沈冠全那边确认了信息和坐标，之后用窥视技能检索这艘名为铁头号的特殊船。
水晶球上浮出画面，出现一艘有色泽黝黑的铁甲船，甲板上铺了白色海盐。
这船船头比船尾要宽许多，最前方有巨大尖锐的金属撞角，似乎也撒了海盐，航速约为50节。
光看影像很难判断其级别，但结实牢固应该是这艘船的特点，倘若被这尖锐的撞角撞上，普通的木船很可能会被撞断。
船上只有一人，是年龄约莫三十岁的男子，正扶着船舵控船朝着魇星号驶来。
船头正前方还有保护开船者的金属隔板，只留出了观察孔。
“好像没看见大炮...”
杨逸把这艘船从头到脚打量了一遍。
私信闪动，正是铁头号船长发来的讯息。
“你好，独眼。
我是新世界船团先遣队队长，赵铁，你也可以称呼我为赵铁头。
我船船舱里装了二十吨海盐.......”
赵铁头说明了来意。
“我知道了。
你把船停在魇星号前三百米的地方即可，我开小木筏过来拿这些海盐。”杨逸回道。
“你来拿，你怎么拿？”
赵铁头有点懵。
他其实过来就是准备和魇星号一起行动的，毕竟多出来二十吨海盐，对方船舱里不一定有空间放。
“这你就不必管了。
汇合的坐标已经发你，我在那等你。”杨逸回信道。
赵铁头看完信息，脸上却有了几分忧色。
“独眼该不会抢我的船吧.....”