# 第383章 杨逸的“至圣斩” 下

杨逸的身体膨胀到小山一般大小，以一种全新的扭曲姿态施展新一击的“至圣斩”。
但鱼人大贤者已经不想再吃“至圣斩”了，他指着凌空的杨逸，发动了学自深红魔女的独特魔法。
“去死吧，卑微的爬虫！”
一道威严的女声自鱼人大贤者的嘴里传出，言出法随，作用在杨逸身上。
后者在空中身形一滞，如遭雷击，右眼失去了光泽，然后像失去动力的人偶一样，重重砸在地上。
【遭到死亡魔法——去死吧，卑微的爬虫！打击，进行一次即死豁免判定，高精神属性上限者有较高几率豁免】
【豁免........】
.............
杨逸肿胀的身躯趴在地上，一动也不动，连呼吸都已停止，像一滩柔软的肥肉。
“哼......到头来也就这点能耐。”
鱼人大贤者库里奇不屑般瞥了一眼杨逸的“尸体”。
但慎重起见，这种体型巨大的邪祟还是多攻击几下比较好。
他腮帮子鼓起，又准备蓄力吐出一发高压水箭。
恰在这时，一声枪响打破了此地的平静，一颗细小的子弹飞出，射在鱼人大贤者的右脸颊上，打出一个小孔，然后他右脸颊因压力失控，整个炸裂开，体液横飞。
攻击也就此中断。
而开枪之人，正是去而复返的翠西雅，她手里拿着那把迷你左轮，枪口还飘着些许烟雾。
她原本是准备打眼睛的，但没打准，打在了脸颊上，好在效果不错。
鱼人大贤者库里奇退了两步，右手捂住右脸颊，冰冷的鱼眼看向翠西雅。
“差点把你给忘了......
不过这里是无光之海，当真以为我不敢动你么？”
大贤者的注意力转移到了翠西雅身上，表情凶恶无比，似乎准备拿翠西雅开刀。
但后者没多大反应，似乎被震慑到了，呆立在半空。
可实际上，她收到了来自杨逸的私信，两人正用系统暗中交谈。
“你回来干嘛？不是让你赶紧走吗？”
“我忘了告诉你了，深红魔女最擅长的是死亡魔法，你最好靠近些，别给他施法的机会。”
“我T经知道了！”
杨逸无语道，发现两对翅膀的翠西雅很不靠谱，但她的攻击成功转移了鱼人大贤者的注意，算是助力成功了。
刚刚他切切实实的感受到了死亡，大脑有那么一瞬宕机，好在成功豁免了。
不然拒绝死亡的被动只怕会被这一击给激活，血槽见底。
【豁免成功！你短时间内即死抗性提高100%，理智下降10】
鱼人大贤者不怀好意，喉咙发出咕噜咕噜的声响，走向翠西雅。
后者像配合演戏似的，突然怪叫一声。
“呀~你不要过来呀，别伤害我！”
她晃悠着乱飞，那蹩脚的演技，让杨逸都看不下去了，忍不住想抽她。
等回去得狠狠训练一下她的演技才行，太拙劣了。
鱼人大贤者也察觉不对，立刻转头看向趴在地上的杨逸，目露狐疑。
可杨逸的位置没变过，连一毫米的移动都没有。
他疑心顿消。
“错觉么。”
库里奇再度看向翠西雅，准备上前捉拿。
但他刚踏出第一步，脚下烧焦的地面就钻出来几根鲜红色的舌头，死死缠住了他的双腿，将他定在了地上。
“这是......”
灼伤般的痛感传来，缠他的舌头分泌出了口水，具备极强的消化能力，一用力几乎把他腿上的鱼肉都快刮下来了。
于此同时，杨逸也动了，那庞大的身躯毫无征兆地起身，四肢肌肉膨胀，正是肢体强化术。
嗖！
飓风拂过，杨逸已经来到了鱼人大贤者身后，尽管他看不见，但庞大身躯带来的压迫感却是实打实的。
杨逸先前装死，让暴食之口用舌头钻入地下，为的就是此刻。
“至圣斩！”
催命的声音从大贤者脑后响起。
紧接着，一柄厚重的巨剑就以力劈华山之势砸了下来。
鱼人大贤者只来得及偏一下脑袋，然后就被这漂亮果断的一剑，竖劈成了两半。
“都是我的......”
嗡嗡的声音从杨逸腹部传出，同时伸出更多的舌头，将鱼人大贤者留下的半截身躯和两条腿扯进了肚子里，接下来则是令人牙酸的咀嚼声。
“饕餮客.....？
不对，你竟有两个变异器官？
这怎么可能？”
鱼人大贤者不敢置信道，身体高速再生，转眼就恢复的差不多了。
他刚刚在关键时刻偏了一下身子，避免了对半分的结局，留下了大半个鱼头和小半截身子。
至于腿和另外大半截身子，已经全进了暴食之口的嘴里。
“你不是不死身么，那为何要躲？”
杨逸看了过来，察觉出一丝猫腻。
他的身躯比之前更大了，已经有五米高，像肥硕的胖子。
但他的四肢却却截然不同，像健美运动员一般强壮，肌肉隆起，而且肚子还有一张巨大的嘴，咬破了紧绷的鲨鱼皮泳衣，正闭嘴默默咀嚼。
鱼人大贤者没回杨逸的话，蓄力朝他喷出一道比之前都要粗的高压水柱，被杨逸横剑挡了下来，身躯微微后退。
同时召唤数根冰锥扎入了杨逸的身体里，以低温和水弄出了一大片冰雾，遮挡视线。
“想逃？”
杨逸的三眼一直紧盯鱼人大贤者，在他转身的那一瞬就看出这家伙准备跑了。
虽不知道他为何再生能力这么强，但这秘密，必然藏在他的鱼头里。
被杨逸识破秘密后，鱼人大贤者是一刻都不想留了。
可杨逸怎么会让他逃？
“别跑，站住！”他立刻去追。
但这大贤者别的不是特别厉害，但逃跑的速度或者说敏捷属性，竟然比属性全面强化后的杨逸还略快一分。
他如果也有属性面板，估计敏捷是最高的属性，可能专门练过。
“糟！”
鱼人大贤者四手两腿一起用，以诡异的姿势奔向通道出口，眼看就要逃走了。
若让这家伙逃进入水里，只怕后患无穷，因为水下是他的主场。