# 第95章 迷雾之旅

发现火可以驱散迷雾后，木料的价格再度疯涨，来到20海螺币一单位，且还在涨。
毕竟木料的获取途径没了，海上只有浮冰，钓鱼也极容易空军。
至于海岛，没见玩家提过。
极冬海域里的海岛可能非常少，甚至根本没有海岛。
................
一日后。
魇星号在浓雾中默默行驶着，航速为15节。
海上风平浪静，风力为一级，几乎听不到浪涛声。
【死寂的航行，你理智下降3】
杨逸皱眉。
诚如苏娜所言，在迷雾中航行久了是会扣理智的。
其他玩家也注意到了这一点，并且找到了应对方法，那就是——报团取暖！
或两人小队，或三五成群，或加入船团。
至于找的队友是否值得信赖，那就得自己进行判断了。
“失乡者船团招人，缺木料食物的速来，我们可以提供庇护，还有24小时不间断的热水，想加入我这个大家庭的人私聊。”
“还有这种好事?”
“我不信，免费的才是最贵的！”
“大佬算我一个！”
“........”
杨逸看聊天频道很久了，好像没人遇到突发情况，除了撞上冰山。
又航行了两小时，他轰碎了一座小型冰山。
但没有收获，因为那真的是一座冰山....
之后开船的人换成了苏娜。
这是两人协商好的，每人航行六小时，之后由另一人接班。
一天24小时，每人两班，自由的12小时可以干些别的，也可以睡觉。
换班后，杨逸去往船中庭，开始钓鱼。
在白雾里钓鱼好像非常困难。
杨逸查看聊天频道，好像就没几个人钓到鱼的。
五小时后。
除了第一竿钓到一只海豹，杨逸啥都没钓到。
为了不伤害船体，杨逸选择直接放生，毕竟这海豹过于危险了，钓上来只会炸自己一脸。
他看了眼时间，觉得应该差不多了。
很快世界聊天频道就有了新状况，新的一期周刊发售了！
里面有关于白雾的情报，以及活体冰山的情报。
杨逸因为是VIP客户，事先就知道了这期周刊的大致内容，以及发售时间。
但里面具体又什么，还是得自己看。
杨逸走到扭蛋机跟前，捡起两份报纸。
“苏娜，你要不要看看海上周刊？”他问道。
毕竟在这死寂的海上航行太过无聊了，读读报纸，有益身心健康。
而且苏娜对异魔也没什么恐惧，理智扣的非常少。
但后者却有些意外，接过杨逸递过来的报纸。
“要不......你把交易权也给我解锁下呗？”她回道。
看样子，苏娜已经知道自己的交易权被杨逸关了。
她可能试着买过东西，但没成功。
“你想要买什么东西？”杨逸问道。
“好东西！”
苏娜变得兴奋起来，发过来一件道具的信息。
【名称：收藏家的契物】
【类型：消耗品】
【品质：珍品】
【简介：在夜晚，将此物投入大海，可唤出收藏家进行交易。（收藏家会在一周内，任意夜晚时刻出现，请不要怠慢）
注意一：收藏家只接受以物换物。
注意二：收藏家不喜欢拒绝交易。
完成一笔交易后，收藏家会留下契物，以便进行下一次交易。】
“收藏家....”
杨逸自语道，本能般觉得这收藏家不是什么正经商人....
随后，他看见了这件道具的图片。
那是一颗干枯的人头，脸上挂着幸福满足的笑容。它的颈椎经过精细打磨，已经变成了一个趁手的握把。
【奇怪的头颅，你理智下降3】
杨逸眼前一黑，随后秒拒！
“当我没问过，告辞！”
说完，他快步回房，并坚定了不能给这女人交易权的想法。
她很可能会把各种莫名其妙的危险物品统统买回来，然后挨个去试。
这太危险了，肯定会船毁人亡！
另一头，苏娜还没放弃，瞅准机会继续发来私信。
“这东西很便宜的，原本要10000海螺币，我已经砍价到5000了！”
杨逸心里咯噔一下。
珍品道具卖5000？
说出去有人信吗？
就算是一次性物品，也不可能低于2W！
这价格越低，就说明这玩意儿越邪乎！
卖家很可能知道这玩意儿危险，所以才会给这么低的价格！
说不定这人头还是卖家的老熟人呢！
“想都别想，这东西一看就有问题！”杨逸回道，“另外，你也不要对其他玩家透露魔药的存在！不安全！”
发完私信，杨逸不再搭理苏娜，看起了手里的报纸。
这期报纸应该是起雾后临时赶出来的，没有交易版块，只有海上风云以及更新的怪物情报。
醒目的标题有两个——《关于白雾里的未知声响》，《警惕活体冰山》
至于活体冰山，其实就是苍白蠕虫的情报，并标明了情报提供者——独眼。
写在海上风云里，是为了讲详细一点，让玩家知晓这种生物的危险性。
基本和杨逸提供的情报一致，他只是扫了一眼就没看了。
而在怪物情报一栏，贴了一张贴纸，写了警告标语：看之前，请确定理智值健康！
里面则是苍白蠕虫的图片特写。
杨逸撕开贴纸看了一眼，发现就是自己拍的那张，但在蠕虫的口器部位打上了马赛克，其余部分没有变动。
他开始看另一份信息——关于白雾里的未知声响。
这段情报的提供者是疾风旅团。
它们遇到了一次险情，听见了一种古怪的声音，类似电流的呲呲声。
同时周遭温度骤降，一度低于零下40度，海面也随之冻结！
旅团的人并不知道雾里头是什么，可他们凭借速度逃脱了。
杨逸认为，这提供情报之人必然是疾风号船长徐达，
至于他如何从冻结的海面上逃脱...可能疾风号能飞吧。
杨逸通读完这份情报，并提醒了苏娜，一定要警惕这种声音，白雾里肯定有怪物！
如果是在她掌舵时听见这种声音，一定要第一时间喊醒自己。
读完报纸，差不多也是杨逸接班掌舵的时间了。
他来到船头，在苏娜不满的眼神中接过船舵。
看样子，她还惦记那收藏家的契物呢。
好在她没权限。
自己睡觉的时候，因为不算休克，她也不能篡权。