# 第272章 盆栽初长成

杨逸推门进入女巫实验室，手里还拿着用狼毛制作的毛笔。
在他身后，分别是小一，小二，小三，三台机器人。
其中缺轮子的那台，已经换上了一个木质的轮子，虽然比不得原装，但至少不会拖地板了。
它们身上都被画上了编号，分别是一，二，三，这样就不会认错了。
他也准备在小几机器人身上留个记号，于是进到了女巫实验室里。
里面一如既往。
苏娜早就结束了数据传输，把平板电脑放在了实验桌上。
希望这台平板电脑能多坚持些时日，这样能为实验提供不少便利。
杨逸径直朝小几机器人走去。
这家伙原本像关机一样原地不动，看杨逸过来，立马就动了，伸出一只机械臂，抓着抹布开始拖地，同时远离杨逸。
不过后者已经弄清楚了这机器人的德行，可视作顽皮的小孩，而且是装作机器人的小孩。
它的闪躲在杨逸眼里慢若乌龟，被他一把抓住，提了起来。
“我正在执行清洁任务，请放我下来。”
小几机器人头上的指示灯不停闪烁，显然不想被写上一个“几”字。
但它的反抗毫无意义。
杨逸拿出一个备用的眼罩给它套上，大小刚好合适，遮住了那个弹孔。
绑线经延长后绑在桶状机器人头上也适用。
他把小几机器人放在地上，对自己的杰作很满意。
戴上眼罩后，这桶状机器人气质都不一样了，像是一名海盗。
小几则进入了宕机状态，似乎计算不过来。
“这里有些油脂，你可以润滑一下轮子，这样跑起来顺畅些。
除锈的工作还是你来吧，省的把你给整坏了。”
杨逸把一瓶苍白蠕虫油脂递放在小几跟前。
“对了，这油脂易燃，别用多了，另外注意避火。”
他提醒道，之后就没管这机器人了，转身朝苏娜走去。
“这位苏博士，我想问一下，这老鼠杀手大概还要多久才能制作出来？”
苏娜抬头，神情有些不悦。
杨逸连忙改了称呼，换成苏娜又问了一遍。
“没有样本，但留有资料，估计两到三天可以制作出来。
但这东西的原料产自安家鼠，想大量生产，你最好抓些老鼠回来，最好是活着的鼠奴。”
苏娜回道，指了指一旁的安家鼠。
经十几小时的变化，这几只老鼠明显大了一圈，住在苍白蠕虫的触手里。
杨逸点点头，决定抽时间去抓。
之后他返回甲板，控制魇星号朝着最开始的港口开去。
那边环境比较熟悉，准备作为进攻鼠巢的起点。
停好船后，他掏出了之前捡的鼠奴骸骨。
这东西目前没什么研究价值了，可以进行扭蛋。
但在扭蛋之前，他测试了下猎获效果。
【评价：一具鼠奴的骸骨，彰显船主人对老鼠的痛恨。】
【效果：船只获得技能——召唤骸骨老鼠：可召唤10只骸骨老鼠，听命于你，活动范围限制在船只周围千米内。】
---------------
“竟也是召唤技能？”
杨逸读完信息道。
不过召唤效果有了提升，数量从最开始的1只变成了10只。
但10只安家鼠也干不了什么，战力依旧很弱。
杨逸换回蜘蛛女王的头，爬下桅杆，将这鼠奴的骸骨丢入了扭蛋机。
很快，他收获了一个扭蛋。
【名称：安家鼠手套】
【类型：宝物】
【品质：精品】
【简介：使用安家鼠皮毛制作的手套，可抵御黑暗的侵蚀，且具备良好的防水保暖效果。】
---------------
“鼠毛手套？”
杨逸看着手里多出来的手套。
这东西其实自己也能制作，只是没有系统给的那么精致。
他把手套给了苏娜，说不定做实验的时候用得上。
杨逸自己有赎罪者铠甲，这手套几乎派不上用场。
之后他回到实验室，把结晶大剑给熔了，又从结晶大盾那边取了点材料，将大剑修复如初。
修好他试着挥舞了下，之后把武器收进了戒指里。
他计划等炎蛇之牙结束冷却后再去抓些老鼠，预计还要四五个小时。
而且紧跟其后的又是交易时间，所以杨逸决定明天再去。
他查看自己的精力，还有76，并没有多大消耗，于是吃完两只烧鸡，又稍微锻炼了一会。
之后他爬上瞭望台，检查遗留在上面的盆栽。
“这能叫做树？”
杨逸愣了一下。
只见盆栽里钻出来一条拉长的紫色沙丁鱼，大概两指宽，四十厘米长，末端则是鱼头。
它像话剧里演树的演员一样，扮演着树干的角色，用一只死鱼眼看着杨逸，鱼嘴张开。
在其身上，则长出了四根紫色大长腿，像是树枝，叉开朝向两侧。
杨逸上手触碰了一下，发现触感坚硬，居然是木制结构的，只是拟态化很逼真！
他拍了一张照片发给苏娜。
“这东西长出来了，只是离成熟还需要两天的时间。
目前没表现出任何的攻击性，我把它带回船长室观察。”
发完信息，杨逸把盆栽拿回了船长室，又洒了一些水和肥料在上面。
紫色沙丁鱼头吃下了部分肥料。
杨逸观察了一会，总觉得这东西会跑。
于是他把船舱里的小几机器人喊了过来。
“给你个任务，看住这个实验体，别让它逃出船长室！”
杨逸对小几道。
后者指示灯闪烁，比之前听话了许多，扶了扶眼罩后回道。
“保证完成任务。”
之后小几机器人跑了出去，很快小二机器人跑了进来。
看样子这个任务被他外包给了小二。
“这家伙居然学会了剥削，还挺行。”
杨逸挠了挠头，不再理会。
他大概知道这机器人的战斗力，看管这棵鱼一样的树苗，应该问题不大。
等确认信息后，可以把这盆栽转到实验室去，到时候让苏娜去处理。