# 第177章 细雨

夜晚，魇星号中庭，惨绿色的鬼火来回飘荡。
杨逸和苏娜正在吃晚饭。
前者处在减肥节食期，所以只吃了一个面包罐头应付了事，算三分之一饱。
后者就吃得比较精致了。
她用活力椰子的壳当碗，放入切碎的干猴肉丁以及撕碎的白面包屑，之后置入铁锅中盖上盖子一蒸。
肉眼可见的香。
可惜戴着面罩闻不到。
“你会做饭？”杨逸惊愕道，仿佛发现了新大陆。
“算不上会，但比你好多了！”
苏娜敷衍道，用木制的筷子夹起蒸好的面包，就着肉丁送入嘴里。
在丰饶海域里吃东西并不方便，毕竟戴着面罩，吃的时候需要揭开面罩吃。
但和其他困难比，这点不便简直微不足道。
杨逸盯着苏娜吃了两口，咽下一口唾沫，随即瞥开目光。
他的意志坚韧如钢，说了减肥，就一定不会让自己吃饱。
等有时间，他可以自己做一份，没必要盯着苏娜手里的。
杨逸看向海面，转移注意力。
并没有大风浪，可见海面鱼群翻涌争食，拍击声不断。
突然，几滴水落在杨逸脸颊，天空似乎下起了小雨。
他仰天看去，看见细小液滴往下坠落，其中一滴恰好滴入他的右眼。
杨逸不自觉眨眼，同时用手去擦，旋即发现异常。
这雨水怎么这么黏？
他抹了一下脸颊，发现确实如此，然后想到了什么，当即掏出结晶大盾当成伞用，遮挡上方飘来的细雨。
“苏娜，这雨不对劲！”
杨逸言简意赅，打断了苏娜的进食动作。
后者也很快察觉到异常。
毕竟这雨水黏黏的，淋上一些就会感觉不适。
好在雨并不大，两人很快躲进船长室避雨。
这雨像春季的濛濛细雨，如水雾般飘落。
在最开始尚难以察觉，直到身体被雨水打湿，察觉不适，才会发现雨水的异常。
两人脱掉外衣，用淡水清洗擦拭沾上的雨滴。
这雨应该是高浓度的糖水。
水分被体表温度蒸发后，糖便像凝固的蜡一样覆盖在皮肤上。
如果去闻，甚至去舔的话，绝对会发现这物质非常美味，是香甜的糖浆。
“你眼睛也沾上了？”
苏娜发现杨逸在不断用淡水冲洗自己的右眼。
“不小心沾了一滴，好悬没把我眼皮给糊上。”杨逸回道。
在用大量淡水清洗后，他的右眼总算是没有异物感了。
“没有感染？”苏娜询问道。
“没有。”
杨逸检查了状态栏，确定自己没有美味之欲这个负面状态。
雨仍在下。
这雨含糖量极高，沾在甲板或者船体上就成了粘稠的糖浆，再经海风一吹，便凝固成了板结在船体表面的糖层。
杨逸站在窗口，观察了一会。
苏娜则用女巫匕首，刮了些结晶大盾表面的白色糖霜下来。
这是先前凝固的雨水，量很少，所以表现为细小的白色糖斑，像旺旺雪饼上面的糖霜，只是更小一些。
“美味的蜜糖。
这雨水和丰饶海域海水成分一致，但浓度要高一些！”苏娜说道。
杨逸点了点头，走了回来。
海上暂时没有大的异变。
他用三眼确认过了。
雨水落入大海会被稀释，导致白色海水越来越厚，但也仅此而已。
他开始查看天气。
＜今日天气＞
朦朦细雨，雨水有点甜
地点：起源之海
日照时长：八小时后天亮
气温：20~23℃
风力：3级
-----------
紧接着是大海图。
丰饶海域的扩散速度并没有明显变化。
之后是聊天频道。
陆续有玩家发言，说天空下起了雨。
“你们那下雨了吗？这雨好黏！”
“没有。”
“我这也开始下了！水干后一搓就是一层皮！”
“靠，滴我眼睛里了，要不是我眼泪多，保准眼皮都给黏住。”
“这好像是糖水，很香，最好别吃进嘴里”
“好甜啊！”
“.........”
杨逸大致看了一圈，可以确定这雨正逐渐覆盖整个安全海域。
大概过了十分钟，聊天频道弹出了公告。
【系统公告：受丰饶海域内部环境影响，一场海啸将到来，请各位玩家做好准备，丰饶海域的边界可能因海啸影响而迅速扩散。】
此公告一出，聊天频道瞬间炸锅。
“卧槽，海啸，我就知道系统在憋坏招！”
“这系统改不了偷袭的恶习，就像狗改不了吃屎！”
杨逸关掉聊天频道，再度查看丰饶海域的边界线。
虽然没有迅速变化，但一旦海啸来临，恐怕这片安全海域会迅速被白色海水淹没。
所以有必要趁着海啸没来之际固定好船舱内的物资，同时做好暂时沉入海里的打算。
因为这海啸不知道有多大。
最坏的情况下，可能会把整艘魇星号拍碎，卷入海底。
如果是那样，估计没几个玩家能活。
杨逸思索了一阵，决定行动，做好手头能做的。
首先是清空甲板的遗留物，全部收入船舱，避免物资在海啸中遗失。
其中也包括放在船长室，苏娜房间内的衣服防具、武器、以及各种重要物品，最好全带在身上。
至于枕头被褥，这些都能用布料合成，即便毁了，遗失也无所谓。
之后则是固定船舱内的物资，避免其损毁遗失。
好在两人之前将食物都制作成了罐头，只要弄个合适的木桶装好，钉入钉子，就不怕这些食物沾上白色海水被污染。
“船舱也需要加固，最好把窗口，炮口，舱门用木板甚至钢板密封起来。
这样只要船体不损坏，进水量少，船体即便沉入海里也会快速上浮。”苏娜提议道。
杨逸点头，认可了苏娜的建议。
两人立刻行动，先把各自房间里的重要物品收了起来，然后各持一面结晶大盾，从房间离开。
这盾的特点就是轻便结实且巨大，完全可以当成伞来用。
但开门时杨逸遇到了困难。
这门被雨水一淋，居然黏上了，他用力推了几下都没推开。
简直碍事！
杨逸目光一凛，直接狼化一脚将门给踹飞了，之后和苏娜分头行动。
她先去船舱，杨逸则负责回收甲板上遗留的物品和物资。
船长室的门很快被白骨手臂修好并关上。
如果船长室不损毁进水，应该也能提供不小的浮力。