# 第206章 追上农夫号

杨逸停船，把得来的二十吨海盐放进了船舱，同时把船舱里制作好的巨型海盐手雷收进胃袋。
一共制作了500个巨型海盐手雷，基本够用了。
库存的三十吨海盐也可以留五吨在身上，以防万一。
做完这些，杨逸准备返回甲板继续开船，正好被刚从实验室出来的苏娜叫住了。
“试试这个。”
她递过来一大一小两副护目镜，可以和眼眶完全贴合的那种。
杨逸接过来，用小的那副戴着试了一下，大小正合适。
“大的是给你狼人形态用的。
有必要准备一副眼镜，可以避免肉块的体液飞溅入眼镜里”
苏娜解释道。
这眼镜是她融化水晶，用模具铸造，打磨制成的。
因为不算系统道具，没有信息，不能适应玩家的身体变化，所以苏娜特意制作了一大一小两副护目镜。
“嗯，很好，几乎不会影响视线。”
杨逸夸道，戴上护目镜就没有取下来了，套在了眼罩上，之后走出船舱，准备按计划继续追击农夫号。
............
两日后的清晨。
魇星号终于要追上农夫号了。
距离大概还有200海里，预计会在今天正午正式接触。
十几小时前，这艘形迹可疑的农夫号突然停船了，不然魇星号没那么快追上它。
船头甲板，杨逸正查看水晶球，再度确认了一下农夫号的坐标。
画面里是一片淹在海里的森林，枝繁叶茂，绿意盎然。
如果不是一些枝条像吸管一样插在白色海水里吸水的话，恐怕任何人见了，就会觉得这就是平平无奇的密林，只是出现在了不该出现的地方。
杨逸关掉画面，发私信通知苏娜，叮嘱她最好准备。
他自己这边倒是早就做好准备了。
除了武器装备海盐外，再生魔药带了五瓶，暴食魔药一瓶，精神魔药一瓶，另喝了一瓶活力椰汁爽，将精力拉高到了97。
其他加属性的魔药因无法突破凡物极限，还有副作用，所以杨逸并没有带。
他现在基础敏捷已经提高到了8点，感知还差一点经验升级，这次作战估计是赶不上了。
而且为了阻滞森林枝条的攻击，杨逸又检查了一遍船舱，把除了炮口和观察口外的窗户全封起来了。
那之前挂在桅杆上的网也重新挂了回去，或多或少会有些缓冲效果。
..............
四小时后。
魇星号放缓了船速。
因为和农夫号的距离只有不到五十海里了，很快就会接触。
这海上森林在水晶球上显示为密集的黑点，并显示了船名——农夫号。
苏娜也来到了甲板上，背上背着结晶大盾，和盐之弓，操控着魇星号。
她并没有杨逸那样的保命手段，所以留在船上才是正确的选择，负责守住阵地，接应杨逸。
魇星号上的浸水大炮、白骨手臂都需要人指挥，中庭堆成小山的海盐也足够支撑长时间的消耗战。
而且苏娜还用变种苍白蠕虫的触手，和一些枯死的肉块尸体，刻下法阵，注入7点魔素召唤出了一头五米高的触手缝合怪。
这缝合怪比之前几次召唤的都要结实不少，一共有三十多根肥硕触手，可以喷出海盐进行攻击，算是非常强的战力了。
杨逸这边则套上了赎罪者铠甲的右手手铠，拒绝了苏娜套另一只手铠的要求。
“这头腐鲸不大，战斗不会持续很久的。”杨逸判断道，检查了一下胃袋里的特制木板。
待会还得把容器组装起来才行。
魇星号又航行了约莫半小时，距离农夫号只剩十海里了。
到这个距离，哪怕不使用望远镜，光凭三眼也能看见海面上的森林了。
可水晶球影像内，原本的海上森林已消失，白色的大海上什么都没有，但农夫号的坐标却没有变。
“这下麻烦了，它好像躲到海里去了！”
杨逸判断道，因为只有这种可能。
他立刻联系农夫号船长耿秋，要来了船只界面，查看农夫号的状态。
长度变成了1100米，没有太大变化，但杨逸不可能下到海里和它战斗。
所以得想办法把这头腐鲸引上来才行。
例如使用超美味蛋糕，或者使用之前得到的美味饵料试试。
杨逸筹划着，站在魇星号船头最前方，双眼紧盯海面，让苏娜继续往前进。
一直来到距农夫号约一公里的位置停下。
他先是让苏娜对准那个坐标开了两炮，看能不能激怒海里的农夫号出来，但计划落空，对方毫无反应。
可能是潜的深，炮弹威胁不到。
之后他拿出好几块超美味蛋糕，准备投入海里。
忽然，海面上出现了一片巨大的阴影，且越来越大。
同时，杨逸也听见了来自天空的动静，立刻抬头看去。
那是一只巨鸟，正以极快的速度俯冲而来。
它身上没有羽毛，取而代之的是大量凸起的肉质肿瘤块，上面还有类似莲蓬一般的结构，中间是可以闭合的孔。
这鸟杨逸曾在周刊里见过，正是那疑似拟态型肉块的大型肉块。
可这鸟的体型好像比之前大了许多，一双翅膀展开差不多有两百米了！
而且这鸟之前一直埋伏在高空，并没有发出什么动静，导致杨逸和苏娜两人根本没注意到它。
海图不会显示天空上的东西，魇星号被这只巨鸟偷袭了！
“小心天上！先去船中庭！”
杨逸发现后立刻吼出声，同时掏出燧发枪，对准天上的巨鸟来了一枪。
打中了，巨鸟身上一颗肿瘤当场爆裂成浆糊，但对巨鸟而言，这不过是可短时间愈合的皮外伤。
两人迅速跑到船中庭，这时候巨鸟距离魇星号只有五十多米了，看样子是准备直接撞上来，把魇星号撞进海水里。
“干！”
杨逸当即就抬起咆哮燧发枪，准备使用咆哮模式，看能不能打退这只该死的巨鸟，给它身上开个洞。
使用其他武器，怕是都不能打断这只巨鸟的攻击。
但就在这时，海水之下，伸出来了大量藤蔓，速度极快，等巨鸟看见已经反应不过来了。
这些藤蔓枝条编织成了一张巨大的网，将这只巨鸟牢牢捆死。
同时，咆哮燧发枪发出咆哮，声音如雷鸣般炸开。