# 第346章 独眼教团

翠西雅（超凡）
超凡途径：光之妖精（变种）/  异教狂信徒
【光之妖精（变种）：体质+4，敏捷+2，基础力量最大为1。
身体会发光，可驱散黑暗，能分泌分解对应物质的唾液。
拥有超强的生命力，只要翅膀和头部不被全部破坏，就能再生修复。
因变种的关系，体貌特征发生改变，无法分解自身，翅膀不太稳定。  】
【异教信仰：摒弃原信仰，转投异教的前狂信徒。
因信仰的异教太过弱小，所以没什么效果。
大声赞颂吾主，能提高理智抗性，避免疯狂。】
状态：健康『一个大字型妖精图案，绿色』，身高14c体重250g。
力量：（1）3（-/-）
精神：（7）9（7821/8000）
敏捷：（6）10（3329/4000）
体质：（8）14（1229/16000）
感知：（8）10（2519/16000）
（括号内为基础属性）
理智：74/100
精力：87/100
气血：91/100
魔素：9/9
天赋：记忆宫殿
【记忆宫殿：有很强的记忆力，可长期记忆大量信息。】
法术：光亮术
【光亮术：消耗魔素2，身体释放出刺眼的强光，可以驱散大范围的黑暗，持续5分钟】
能力：不太稳定的翅膀
【不稳定的翅膀：身上两对鱼鳞翅膀不太稳定，会在思考调用记忆、情绪激动时损耗，最后凋零，24小时后再生。
不同数量的翅膀，带来的属性加成也不同。
一对翅膀：除力量外，全属性下降2。
两对翅膀：属性无变化，游泳精力消耗下降50%，擅长水下活动。
三对翅膀：全属性上升2，游泳精力消耗下降75%，可像鱼一样在水下活动。】
注：光妖精靠头颅存储记忆，靠翅膀进行思考，调动记忆，所以翅膀缺失会导致智力下降，性格发生改变。
-----------
“直接就是超凡生物，果然不一般，只可惜没啥攻击力，力量属性太低了。”
杨逸看完了翠西雅的面板，自语道。
但如果数量多，配合那成千上万张硫酸嘴，那就比较厉害了，甚至算得上大灾害。
杨逸对翠西雅的战斗力有了足够的了解。
她更大的作用，正像她自己说的，是个优秀的辅助人员。
杨逸关掉了界面，看了眼时间，已经十点半了，同时收到了翠西雅的质问，但他并没有立刻回。
质问很快变成了谩骂。
杨逸犹豫了好一会儿后，才回信翠西雅。
“这算是魇星号上的一种不可抗力，没有生命危险的，只要多来几次你就会适应.......不，至少不会那么抗拒了。”
他关掉聊天界面，准备等到11点，更新下店铺，发一些新帖子。
“异教信仰.....
这家伙知道光辉女神是邪神后立马改信了另一个教，信起了另一位邪神，会是谁呢？
等会得问问这家伙才行，现在不太方便。
太邪门的可不行！”
他抽出枕头下的《热辣海妖天堂  第三册》，继续研究，直觉告诉他这书里藏有秘密。
...............
很快时间来到11点。
杨逸把《热辣海妖天堂  第三册》收进了枕头下，呼出系统，进入论坛界面。
他首先检查了下店铺，确认里面更改的内容无误。
其中鼠毛套装来了次降价促销，每套价格低到35000一套，仅剩18套，售完即止。
再有就是活力长腿沙丁鱼系列更新了，多了个新款产品。
【名称：绝味沙丁鱼腿】
【类型：消耗品】
【品质：珍品】
【简介：一种罕见的水果，取自成熟的活力沙丁鱼树，因使用了带辣味的特殊肥料，导致产出的果实发生了变化。
味道辛辣，令人回味无穷，喜好吃辣的人会非常喜欢，认为这是美味。
里面富含多种维生素和营养成分。
食用后精力+30，多次食用效果递减，每次递减75%。
吃多了可能胃疼，便秘。】
----------
杨逸把这绝味沙丁鱼腿售价也定为一万，看有没有喜欢的玩家购买。
毕竟这东西不论是作为辣椒的替代品，还是熬成辣汤，都有一定的市场。
弄完这些，他瞥了一眼论坛公告。
没更新太多内容，但称号系统终于接进来了。
之后玩家可以在论坛里设置自己的称号，和聊天频道差不多。
所以那些抢注，冒充自己身份的人，算是彻底没市场了。
但他们估计不会改名。
【独眼教团招人，无要求，速来，会费300海螺币一个月，现在来的将来都是主教！】
杨逸愣住了，点进了这个帖子。
【哇咔咔，300巨款请笑纳，赶紧拉我进组织。】
【终于有想加入的教团了！】
【支持一下，我们玩家也应该发展自己的教团。】
【赞美独眼！】
【搁着非法集资呢！管理员在不在，赶紧封号啊！】
...........
杨逸彻底无语。
【你们这帮乐子人，闹够了没.....】
他本想大声斥责的，但他账上突然多了一笔巨款，足足有十万，来自这则帖子的发起人，ID还有些眼熟，叫独眼大只佬37号。
“教主，这是这个月的会费，其余钱交给我这个副教主帮你打理，绝对用在刀刃上。”
“额.......”
杨逸忽然正色，删掉了准备发的帖，觉得这样也挺好的，大航海就是该热闹些。