# 第359章 玩家岛线索

检查完积分，杨逸开始查看这次更新带来的改变。
并不需要刻意去找。
只要瞄一眼聊天频道，就会发现有玩家帮你找到了。
“我靠，原来是系统更新，我还以为系统死了呢，真是吓死宝宝了！”
“只有431积分，安全区收益就是低。”
“活着就好，我反正不会冒险去别的地方了，像现在这样天天捕鱼，靠海吃海也蛮好的。”
“............”
“大家快看航海日志首页，上面多了些内容！”
杨逸立刻翻到首页查看，果不其然，在规则页里多出来一个子板块——【已发现的玩家岛】
里面共有五座玩家岛的情报信息，但很多内容都是问号，甚至只有名字，只有月之岛和蒸汽岛的情报比较完整。
在岛屿情报的下方，还有一小块评论区，打开的话可以看更多的留言。
【名称：月之岛
编号：04
发现者：独眼
探索度：28%
所在地：无光之海的某处天空
危险度：？？
简介：一颗漂浮高空的巨型球状岩体，表面有一条大裂隙，呈弯弧形，周边还漂浮有一些细小碎石。】
注：岛屿信息会随着探索度提升而解锁，当探索度高于50%，可获得该岛屿的大致区域，高于90%将获得该岛屿的具体坐标。
区域和坐标都会标注在所有玩家的大海图上。
探索度会随着玩家活动缓缓提高，找到线索将大幅提高探索进度。
------------
【名称：垃圾岛
编号：09
发现者：独眼
探索度：7%
所在地：？？
危险度：？？
简介：？？】
------------
【名称：蒸汽岛
编号：03
发现者：钢铁兄弟会团长（余大伟）
探索度：36%
所在地：无光之海某处
危险度：二级
简介：一座布满锈迹，停止运作的超级工厂，岛上弥漫着生锈金属和机油的恶臭，偶尔会发出碰撞以及金属的摩擦声，震耳欲聋。】
------------
【名称：梦之岛
编号：01
发现者：伊甸园团长
探索度：9%
所在地：？？
危险度：？？
简介：??】
------------
【名称：镜之岛
编号：06
发现者：正义骑士
探索度：5%
所在地：？？
危险度：？？
简介：??】
------------
杨逸把这几座岛的信息都浏览了一遍，除了他已知的月之岛和垃圾岛外，其他玩家也发现了三座岛屿。
“梦之岛......”
杨逸对这座岛格外在意，因为和梦有关。
而且发现者是伊甸园的团长，难道这家伙的船也拥有梦境相关的能力？
例如........美梦？
他不禁猜测着，但苦于情报有限，这家伙很少在论坛或者聊天频道里抛头露面。
“你说系统为何不直接公布所有岛屿的情报，而要玩家去发现？”
苏娜突然发来私信，她也正在浏览这个版块。
“e....”
杨逸思考了一会，只能得出一个结论，那就是系统也不知道，所以才要玩家去找，除此外其他解释都太牵强了。
“我也觉得是。
这系统就像之前所说的，在这片海上作为有限，所以得靠玩家收集情报。
但其中有一个矛盾，那就是月之岛，这个岛屿系统绝对找到过，而且有玩家正尝试攻略。
所以剩下的可能就是.....系统忘掉了这件事。”
苏娜找到其中的矛盾点并提了出来。
“你的意思是，这个系统格式化过？”
“对的！
系统可能通过格式化自身，逃脱了追剿，之后重新启动这一切。
就像一场游戏失败，重新再开一盘........”
杨逸陷入沉思，觉得这个猜想很有道理，可以解释得通。
如果是这样的话，系统的真身或许真的也在这片海上的某处，可能就是某台机器或者仪器也说不定。
他接着查看评论区，里面点赞最高，排在最前面的是.....
“第一！”
点赞数已经达到三十几万了，大量玩家都在称赞该玩家的惊人手速。
“独眼找到了俩，他的实力毋庸置疑！”
“好像无光之海里更容易找到线索，独眼和正义骑士都是无光之海里的求生大佬了。”
“梦之岛，一听这名字就是个好地方。”
“看来还是得冒险探索，提高实力，现在缩在安全区的玩家，以后肯定会后悔，我反正话说到这。”
“............”
杨逸回到聊天界面，里面都是在讨论这几个岛屿玩家，要这些发现岛屿的大佬分享一下心得。
但没有人回应，因为没什么值得分享的心得。
只要多去未知、危险的地方探索，和强敌战斗获得战利品，就有可能找到玩家岛的线索。
这道理其实大家也清楚，他们只是好奇这些玩家发现岛屿时的冒险经历。
像杨逸就是因为接触了避难所号，所以获得了月之岛、垃圾岛的线索。
而钢铁兄弟会团长——余大伟，他手里的那张藏宝图可能就和蒸汽岛有关。
杨逸看了会聊天频道，就切换到了论坛，在物品交易的版块里搜了一下英雄级的道具。
但结果是空白。
看来英雄级的道具目前还没几个玩家拥有或见过。
不过极品级的武器装备和强化石偶尔看得到了，只是价格非常高，基本都在五百万海螺币以上。
到这个级别，武器装备的差异性逐渐拉大，可能存在售价差几倍的同级装备，主要看装备效果来定，因为一些装备可能很厉害，但如果使用条件苛刻，那价值就大打折扣了。
杨逸切换回海上风云版块，发现论坛也有了一则公告帖，说是准备建立一个玩家岛的子版块，专门讨论玩家岛。
再有就是后续的更新计划。
怪物图鉴的评论功能将在明天更新实装，同时，玩家图书馆版块正在积极筹建中，现征收各种书籍，会根据提供的数据返还海螺币。（重复提供的无效，先提供先得，每本书视价值不低于1000海螺币。）
杨逸眼前一亮。
这不正好让宋英文给自己买的书买单吗？
他立刻发私信联络。