# 第5章 第一次噩梦

海上的第一个夜晚，注定难眠。
杨逸不知躺了多久才睡着，在船上辗转反侧，额头不停冒出冷汗。
他在做噩梦。
与此同时，梦魇号船舱内，那具船长骸骨突然有了动静，骨骼开始颤抖，破损的颅骨内亮起灵魂之火。
嘎吱！嘎吱!
骨骼相互碰撞摩擦，这具骸骨直接站了起来。
他走出船舱，缓步来到位于船头的船长室，轻轻推开房门。
房内，杨逸依旧处于睡梦中，时不时侧身。
亡骸看着杨逸，凝视了许久，随即视线被一旁长有藤壶的鱼竿吸引。
他走了过去，拿过鱼竿，随后毫不停留，走出房门，去到相对宽敞的船中庭，开始钓鱼....
十几分钟后，有东西上钩了。
一只惨白浮肿的手从海里伸出，抓住了鱼线.....
杨逸仍在做梦，而且是噩梦。
“啊！”
他突然惊醒，用手摸向自己的腹部，发现完好无损后，才长舒一口气。
就在刚刚，他梦见一具肿胀的溺尸，悄无声息的推开门，走了进来。
梦境是如此真实，仿佛亲眼所见。
他记得那溺尸走动的声音。
啪叽、啪叽！
就好像湿润的拖把拍在地上。
杨逸醒来时，这溺尸已经近在眼前。
他二话不说，拿起床头的燧发枪就朝溺尸打去。
咔！
枪哑口了。
下一瞬，他被这溺尸按在了床上，成了板上鱼肉，被开膛破肚，鲜红滚烫的脏器流了一地。
【你体验了死亡，被虐杀吞噬，理智下降15】
“呼！”
还好是梦！
杨逸长舒一口气。
但忽然，他发现船长室的门居然是开着的，立刻把燧发枪抓在手中。
“是风吗？
不可能，今天海上就没什么风！”
啪叽、啪叽！
熟悉的脚步声传来。
一具浮肿的溺尸出现在门口。
它似乎在海里泡了很久，已经被泡得肿胀发臭，身上还穿着烂成碎布的水手服，挂满海藻。
此刻，它正用惨白的眼眸看向杨逸....
“FxxK！”
【看见不明生物，你的理智下降5】
杨逸怒骂一声，立刻就开枪打去。
咔。
枪卡壳了。
溺尸似乎还留有几分神智，看见手枪哑火，便咧开大嘴笑了起来。
嘴里没几颗牙，一只螃蟹从中爬出。
这一幕，和噩梦非常像，所以杨逸早有准备。
枪没响的同时，他就把燧发枪当石头砸了出去，正中溺尸头部。
趁溺尸被砸间隙，杨逸抄起一旁的长矛，对溺尸发起了冲锋，一矛扎进了腐尸脖子，然后身体也撞了上去。
但他并非是要造成杀伤，而是急着离开船长室。
只有逃出这狭窄的空间，去到甲板，他才有和溺尸一战的可能！
冲刺的力量很大，加上体重，杨逸勉强从溺尸身旁挤了出去。
那腥臭腐烂的味道，差点让他吐出来。
【恶心的臭味，你理智下降5】
杨逸力量不大，要撞翻溺尸，压着打是不可能的。
他马不停蹄，跑到了船头甲板。
在这里，他就有足够的空间和溺尸周旋了！
杨逸回头看去。
不出所料，这溺尸身体肿胀蠢笨，就速度而言，不是杨逸的对手。
“能赢！”
杨逸兴奋起来，肾上腺素疯狂分泌，呼吸变得急促。
船头甲板上有个高台，上面有船舵。
他只需效仿古贤，以高大的船舵为掩体，围着转圈，便能甩开溺尸的追击。
同时，他还在心底倒数。
“48。”
&#34;47。”
木矛扎穿了溺尸的脖子，但对方就像个没事人一般，追击杨逸。
.....
“3。”
“2。”
杨逸不再绕圈，摆脱溺尸，折身跑回了船长室。
他在门口捡起了燧发枪，举枪瞄准溺尸，屏息瞄准。
数米的距离，目标这么胖，杨逸没理由打不中。
只要不哑火就行！
嘭！
枪声震耳欲聋，似尖啸悲鸣，让人反胃。
【古怪的枪声，你理智下降2】
射的有点偏，但还是打中了。
溺尸大半个脑袋碎裂，乌黑的脓液洒在地上，随即站立不稳，重重向前栽倒。
“赢了....”
杨逸紧绷的神经稍稍放松。
他走向溺尸，准备取回地上的长矛。
可就在这时，本以为死去的溺尸忽然又动了！
它大半脑袋都碎了，居然还能动！
惨白的大手抠住杨逸的脚踝，力道极大，直接抠进了杨逸的皮肉，留下抓痕。
“干！这都没死？”
杨逸立刻反应过来，眼中凶光迸射，捡起长矛，再度刺向溺尸。
这一矛直接从溺尸颅骨的破口中刺入。
一击之后，溺尸抓握的力道渐小，看来是奏效了。
但不知为何，溺尸临死之际，把头转了过来，看向杨逸，眼中全是恶毒之色。
随即他的腹部快速鼓胀起来。
自爆！？
杨逸第一时间反应过来，立刻往后倒去。
嘭一声闷响，腥臭烂肉和碎骨四溅，就像下了一场血雨。
溺尸自爆了，动静不小。
好在溺尸是趴着的，肚子朝地，威力大多作用在甲板上。
杨逸倒地及时，躲开了飞溅的碎骨烂肉。
但他的脚掌还是不幸受伤。
左脚一疼，两颗牙齿穿透鞋底，刺破了他的脚掌。
右臂被不明碎骨划破，好在伤口很浅。
至于坠落的血肉，已经没了杀伤力，淋在杨逸身上，只叫人反胃。
【尸体碎片恶心反胃，你理智下降2】
杨逸挣扎爬起，抠下右脚脚踝上的断手，查看自己状态。
状态：受伤『人形图案上，左脚和右脚都变成了黄色。』
理智：55/100
精力：40/100
气血：91/100
他脱下左脚的鞋子，强忍疼痛，拔出了嵌在脚底的牙齿。
还好威力不如子弹，穿透鞋底后，只勉强破了皮。
不然的话，就真要命了！
杨逸忍痛站起，看向溺尸，随即倒吸一口凉气。
甲板上，只剩一副残缺的骸骨，脊柱全部消失，估计是飞到海里去了。
肋骨的话全部如箭矢一般，扎在甲板上，入木三分。
这自爆威力并不小，只是他正好处在威力最小的方向上，如果被箭矢一样的肋骨刺中，后果不堪设想！
于此同时，日志上也出现了这溺尸的情报。
【名称：溺亡者】
【简介：溺亡在海里的不幸之人，怀着对生者的怨念，重新站了起来。
可以用于怪物扭蛋机。】
“怪物扭蛋机，那是什么东西？”
杨逸一头雾水。
但冷静下来后，他又注意到了一个盲点。
溺亡者走到船长室前，杨逸刚好发现了他。
可这船长室的门，又是什么东西打开的？
在溺亡者出现之前，这船长室的门就已经开了！
想到这，他浑身汗毛竖起，听见身后有脚步声靠近，随即左肩一疼。
什么东西刺中了他....