# 第435章 年度最强玩家

建完拓展建筑，魇星号升六级的素材也显示出来了。
需要黑木*5000，海银*1000，晶钻*10000，全是高级物资，但数量不算离谱。
除此外，还需要超凡生物遗体*20，极品以上遗物*1，以及......
“传奇生物的遗骸？”
杨逸错愕道，还是第一次在系统信息里看见这个词汇，点击后还有相关说明。
『传奇生物』：某项属性突破30的生命体被称为传奇生物，极品以下装备道具的属性加成通常无法超过30点。
杨逸检查自己的属性面板，即便有结晶之躯的高额体质加成，他的体质也才26点，离30属性还有不小的距离。
而且30属性......可能又是一个难以突破的门槛，需要某些条件。
杨逸这段时间除精神外的属性增长都很慢，锻炼没太大效果，可能因为体质原因，毕竟肉体都被削成骷髅了，练也只练了舌头。
但精神属性增长很快，上升了4点，基础精神高达15点。
他记下有关传奇生物的情报和描述，准备晚上发表在论坛。
..........
很快时间来到11点。
结晶岛上方的天空骤然变暗，因为提供光照的巨型人造卫星熄灭了。
但结晶岛周边看不见人造卫星，给人的感觉很像拉闸断电，黑的很突然。
杨逸结束了今天的挖矿活动，目前账上晶钻剩余2277单位。
按现在的效率，他一天大概可以获取5000到两万不等的晶钻，具体看当天有没有遇到运尸船或大量可转化为晶钻的活体雕像。
换算成海螺币，那就是250万到1000万不等。
但实际售卖收益会比这个数字低很多，因为交易有运费，卖也不见得能卖完，到时候仓库满了，杨逸就只能干瞪眼等着了。
所以为了提高倾销的效率，将晶钻换成没有存储上限的数字货币，杨逸决定弄个买九赠一的活动，即买900晶钻送100晶钻，差不多相当九折。
像大客户，还可以考虑更高的折扣，具体可通过私信详谈。
杨逸检查了一遍，把提前编辑好的店铺帖发了出去，准备明天开始大肆售卖晶钻，为期十天。
除了晶钻外，还有少量装备，包括杨逸扭蛋得到的，也包括他上岛回收活体雕像顺路带回来的，品质大多为精品，珍品只有一件，更低品质的装备杨逸就没拿了，因为结晶化后的良品和普通品质装备都太脆，很多都是破损状态。
至于防具，大多都和活体雕像融为一体了，根本扒不下来，他只捡到了几件，全都埋在结晶粉尘里，可能是空间道具结晶化后洒漏出来的。
【名称：结晶化的锯鳐细齿枪】
【类型：宝物】
【品质：珍品】
【简介：使用火药锯鳐的细长齿吻制作的长枪，全长两米，锋利且坚硬，表面布满肉眼不可见的细齿，造成的伤口极难愈合。
结晶化后枪头的锋利度进一步提高，但遇到高强度冲击时，也更容易裂了。
可以引爆枪头，造成大范围的破片伤害，可在刺入后发动，造成可怕的创口，枪头每日可再生十次，之后会冷却24小时。】
----------
杨逸试了下这把枪，感觉太短了，不适合狼人用，而且他有更长更强的王权三叉戟，所以没留的打算，标价68000海螺币挂在了店铺里。
弄完店铺，他把有关超凡生物的情报发在了论坛里，内容简短，但还是有些价值，让玩家群体了解了下一阶段是什么境界。
但他发的帖子和以往比，热度低了很多，仔细看，有一则帖子的回帖量遥遥领先，有好几千楼，且在以极快速度增长，标题为——【年度最强玩家评选】
发帖人为大报社的官方编辑，ID带官方的黄标认证，名字很怪，叫“姐夫”。
他发起了这个评选，说是会在今天论坛11点55分公布答案，猜对的玩家将会获得奖励，甚至得到邀请。
大多玩家都不懂他是什么意思，但讨论最强一事，本就自带话题度，一下子就火了，随便刷新一下就能多几百上千楼，呼声比较多的是以下几个：
【最强还用说吗，肯定是独眼大佬！他的强大无需多言，赞美独眼！——这则发言来自爱的独眼教团520号大主教。】
【论火力，我觉得是钢铁雄心号船长余大伟，他的船团大家都有耳闻，试问谁能正面承受火炮洗礼，我感觉他才是最强！】
【新世界船团的沈冠全团长才是最强，他船团人数都超过十万了，名下有农夫号，铁头号等多艘特殊船，像这种领袖型角色才是最强的玩家。】
【我觉得是疾风号船长，因为天下武功，唯快不破，你追不上，就永远赢不了他！】
【总不能是渔夫号船长吧？但在这片海，钓鱼佬的确很有优势，加上他经常会售卖极品装备，实力恐怕很恐怖。】
.............
但除此外，还有一些非主流或者莫名其妙的发言。
【我黑鹦鹉海盗团才是最强！】
【光辉女神号也不弱，赞美光辉女神！】
【樱花号最强！】
【独眼大佬最强，但我独眼教团副教主也不是吃素的！】
【你独眼教团怎么全是大主教？】
【那必须的，当初说了加入后都是大主教！】
【啊？】
.............
杨逸大致看了看，觉得这个帖子很有意思，打算等时间到了等这个叫“姐夫”的编辑公布结果，毕竟第二楼早就锁死了，结果会更新在这。
他开始售卖晶钻，但大多都是预售的订单，沈冠全直接一口气买了5万晶钻，杨逸也给了他额外的折扣，八五折。
陆陆续续卖，杨逸仓库里的晶钻已经没了，预售订单也去到了4天后，事件也临近零点了。
杨逸立刻打开这则评选年度最强玩家的帖子，里面终于公布了答案，直接把所有玩家都气晕了过去。
因为获奖获得最强玩家称号的是伊甸号船长，叫什么阿布大人。
众玩家看完答案纷纷跟帖询问：“阿布是谁？”