# 第379章 转化仪式 上

库克岛内部，大海肺的消化池。
这里一圈都是港口，被人类当成湖泊在使用，甚至有维护改造船只的船坞和一众商铺。
可惜大部分区域都荒废了，肮脏不堪，摆着废弃的杂物，港口也没有停泊哪怕一艘船。
杨逸没在这些建筑上多做停留，直接往血腥味的源头走去，转了大半圈，来到消化池的另一头，终于有了发现。
地上有几片暗褐色的痕迹，那是干涸不久的血污，杨逸用手触摸了一下，还没完全干透，估计就发生在不久之前。
“这里的人都到哪去了？”
翠西雅飘在一旁，打量四周同时吐槽道。
“去上面看看。”
杨逸站起身，来到不远处的升降梯前。
这是一个人力升降梯，上面还有一个轮盘，转动的话就可以通过滑轮机关实现上下移动。
杨逸尝试启动它，但有点费劲，于是他变成了狼人，再度发力，只听咔嚓一声，转轮的木质把手直接断在了杨逸手里。
这估计是设备老化，太久没人用的缘故。
这伙土著可能压根就不用这台电梯。
“那边有梯子。”
翠西雅提醒道，往梯子那边飞了过去，杨逸跟在后面，并没有解除狼人形态，
来到近前，杨逸已可以肯定，这才是这伙人常用的出行方式，因为梯子油亮油亮的，显然经常有人使用。
他抬头往上看去，这竖梯有几百米高，而且没有安全措施，直通顶层。
不过杨逸不需要爬那么高。
他摘下大鱼人头套又闻了闻，确定了大致层数，血腥味集中在上面150米的位置，距此大概30层。
杨逸戴回鱼人头套，隔绝令人发昏的恶臭，抓着扶梯开始往上爬。
翠西雅则跟在后面，手里抱着新得到的迷你左轮手枪，做好了战斗准备。
..............
十分钟后，杨逸在30层的位置停了下来，因为前面就是血腥味的源头——一个通往更深处的洞窟。
到这里，生活的痕迹变得尤为明显，不仅有燃烧着的火盆，顶部还吊着的散发微光的光之容器。
“这里像是居住区。”翠西雅判断道。
因为这一整层的墙壁都挖了洞，装有门，一路延伸，直到三百米外有一个更大的洞，直通内部。
“小心些，别离我太远。”
杨逸开口道，踩着发出嘎吱声的木质地板，朝前走去。
前进百余米后，他突然停下脚步，因为左侧房间里传出咕噜咕噜的微弱响声。
杨逸示意翠西雅安静，拿出咆哮燧发枪，推开了虚掩着的房门。
顿时声音更清楚了，像液体沸腾的声音。
不过里面没人，只有一些老旧的家具，很多像是用其他物品改的，形状并不规整。
杨逸扫视一圈，没放过任何角落，确定没异常才走了进去。
翠西雅也跟着进入，房间被她身体散发的光照得透亮。
杨逸很快找到传出声音的小房间。
那应该是厨房，走过去就发现灶台正燃着火，煮着什么东西。
而且厨房里还有水龙头，一头直接插入墙的内壁，也就是大海肺的体内。
这样只要打开水龙头，海鞘酸汁就会顺着管道流出。
“这人也是心大，锅还煮着，人就离开了。”
翠西雅左右看了看，把挂在墙上的几块鱼干收了起来，学会了搜刮物资。
杨逸没有搜刮的打算，现在最重要的目的是找到这座岛上的人，弄清到底发生了什么。
他盯着沸腾抖动的锅看了几秒，忽然有了猜想，将锅直接掀开。
一股肉香四溢的白色雾气升起，里面是一锅沸腾的浓稠白汤
这很像用鱼熬煮的浓汤，味道鲜美醇厚。
“好香啊！”
翠西雅虽然用布料堵住了鼻子，但显然不够严实，还是问到了香气，立刻飞了过去。
只是她偷喝的行为被杨逸制止，捏住抓了回来。
“等以下。”
他阻止翠西雅，感觉事情没这么简单，用一旁的木质汤勺在里面一舀，直接舀上来一段脱骨煮化的人类臂骨。
“这是.....在煮人肉汤？”
翠西雅顿时没了喝的欲望。
杨逸则眯起眼睛，意识到自己猜对了
早在之前苏娜解剖半鱼人时，就发现他们在吃人，于是杨逸想到了这种可能，一试发现果然如此。
这伙土著是不缺食物的，厨房里不仅有鱼干，还有黑皮土豆，以及泡在缸里腌制的酸柿子。
所以他们吃人，只可能是出于别的目的，而不是缺食物，例如转化仪式。
杨逸拍了照片，把自己的猜测一并发给了苏娜，然后把这整锅浓汤端到了一旁。
“有这种可能，你看看房间里有没有仪式法阵或者类似的东西，一并拍个照片发我。”
苏娜回信道。
杨逸立刻开始搜查，但并没有额外发现。
而且房主人似乎没有记录的习惯，连一张纸都没有找到。
“走吧。”
杨逸对翠西雅道。
后者趁着这几分钟，已经把厨房里的食物全部打包收进了钱袋，除了那锅人肉汤。
两人离开，合上了门，继续前往前方那个通道口。
这次杨逸没有再停留，脚步也明显快了许多，踩在地上发出嘎吱嘎吱的响声。
两分钟后。
他们来到了通道不远处。
“嘘！”
杨逸面具里的狼耳抖动，听见了动静，立刻用黑暗之核染黑的布将翠西雅整个罩住，顿时周围的光线变得很暗。
墙壁的的蓝色光点散发的微光反倒成了主要的光源。
再有就是零散的火盆，以及散发微光的光之容器。
“怎么了？”
翠西雅发来私信。
“前面有人在说话，你太亮了可能会被发现，先在里面待一会。”
杨逸回信道，提着装有翠西雅的黑色布袋，另一手拿着咆哮燧发枪，猫着身子，蹑手蹑脚朝前走去。
耳畔的声音逐渐变得清晰，那是某人在讲话，用的是鱼人语。
“......大贤者，我已经完全照您的吩咐做了，可为何我还是没有完全转化成鱼人，这到底是为什么？”
一只身高一米五，四肢和人类无异的特殊鱼人跪在地上问询道。
他已经几乎成鱼人了，除了四肢没有鳞片外，和鱼人没有区别。