# 第316章 第一个被发现的海域

随着玩家活动的时间变长，范围变广，越来越多的势力被挖了出来。
其中情报比较多而且杨逸也比较熟悉的有两个，其一为光辉圣教，另一个则是拜火教。
其中光辉圣教的据点为圣都，位于奇迹之海的中央，被高大的城墙包围，可通过光辉之门进入。
有玩家靠近过并拍下了照片，那是一扇直逼天际的大门，金碧辉煌，刻有华丽的纹饰，近看令人窒息。
这东西不像人类的造物，因为人是用不到这么大的门的。
这扇门长期打开一条小缝，供船只出入，已然变成了一个关口。
目前尚无玩家混入圣都之中，里面是什么情况仍是个谜。
同时，玩家也在摸索进阶超凡的办法，加入教团便是其中之一，于是入团攻略也被玩家们整了出来，大报社将这些信息进行了整理，放在了势力情报里。
像光辉圣教，应该是最容易加入的教团，在奇迹之海的分布也最广。
入教方式便是交钱，只要进入教堂交钱，就能注册登记为信徒，并获得一个受祝福光辉女神像，用以证明自己的信徒身份。
不过这东西大多玩家是不信的，连系统信息都没有，完全就是廉价木雕，甚至连手臂都没有。
而且不同教堂买的雕像还略有差别，很可能是教堂里的人自己手工刻的，目的就是换钱.....
总之，光辉圣教是那种加入简单，但加了几乎等于没加的教团。
如何接触并获得超凡力量，尚不清楚。
另一个就是拜火教了。
目前只有一个猛人成功加入了该教，并获得了焦之书（上），学会了里面的魔法。
加入拜火教的办法简单且直接，在柴火的烘烤下坚持五分钟，只要后续没死就可以入教，成为拜火教的一员。
因条件过于苛刻，这教团的成员一直不多，经常抓人强行传教，增加信徒。
该玩家就不幸和土著一起被抓了，但他侥幸活了下来，被绑在铁架子上，像烤乳猪一样烤了五分钟，最后流出了这段情报。
“额.....难怪拜火教风评不好，原来是这样传教的。”
杨逸有些无语，看了眼自己的称号——拜火教大长老。
但他可不会没事就抓个人烤着玩，还美名曰传教，那不是神经病吗？
杨逸恶补了这几天遗漏的情报，很快时间又到了晚上23点。
他试着在交易物品的版块里搜索极品强化石，但这次搜了个空，先前那颗挂在市场的极品强化石已经被某人给买走了。
杨逸当时有些犹豫，现如今想再买，已经买不到了。
不过这也没什么遗憾的，因为这强化石在黄金商会有售，价格也是800W海螺币。
有了黄金商会，很多物品的价格都变得稳定，基本和黄金商会那边的价格差不多，上下微微浮动。
杨逸身上有这么多钱，等到时候到了黄金商会免不了买买买，可以把身上的装备都升级下。
他关掉论坛，开始查看聊天频道，因为论坛里的内容他白天就看得差不多了。
刚进入就看见有玩家在抱怨。
“可恶啊，独眼的店不卖泡面了。
我当时有些犹豫没买，这会居然买不到了！”
“我有500包，300海螺币一包卖你100包。”
“价格翻倍卖我，你怎么不去抢？”
杨逸往下看去，全是些意义不大的信息，直到有玩家留言道。
“快去论坛，有玩家找到特殊海域了！”
杨逸眼睛一亮，立刻又切换到了论坛界面。
其中海上风云版块多出来一个置顶帖，发帖人为正义骑士，他找到了极冬海域。
这名玩家和杨逸类似，也一直在无光之海里漂泊，直到今天，他一股脑的栽入了极冬海域里。
【......之前温度降低我就感觉不对了，继续往前开，天空逐渐亮了起来，海上黑雾形成了一个明显的分界线，越过后，我进入了极冬海域！
这些特殊海域是存在的，只是位置不清楚，我记下了这个坐标，等我找到奇迹之海，大家就可以知道极冬海域的具体位置了.....】
杨逸看的很快，着重浏览关键信息。
“明显的分界线...那些黑雾不会被极冬海域里的光驱散么？”
他对黑雾非常了解，所以注意到了这个细节。
正义骑士并没有深入极冬海域，只是确定了位置就转头往另一个方向开了。
底下是大量玩家的回贴，但没有一个玩家表示想回到那片冷的要死的海域。
杨逸看完了帖子，思索了一会，给苏娜发去私信。
“看样子没错，特殊海域之间的连接区域就是无光之海，从这一点看，奇迹之海也可以算特殊海域。”
“那奇迹之海特殊在哪？”苏娜回道。
“特殊的光？”
另一头没有回信，因为她也是这么想的。
他们两人都没在奇迹之海里待过，对这片海域的了解全来自其它玩家的描述。
总体来说就是类似安全海域的地方，可能存在奇怪的岛屿与潜藏的危险，但总体来说，比特殊海域要安全多了。
之前玩家待的安全海域，很可能存在于奇迹之海的某处。
这则来自正义骑士的帖子很快被设定为精华帖，收录于精华区，其情报也将进一步编辑，放在世界海图版块里，等待其他情报，一起拼成更完整的海图。
杨逸又看了好几个帖子，虽然不如正义骑士的情报价值高，但也是有关一些怪物的信息。
他也心痒痒，于是开始编辑帖子，很快发出一篇名为安家鼠的危害的帖子，里面有鼠奴的图片，以及寄生后的图片，甚至鼠王头颅的图片，以及部分信息。
这些照片都是现成的，苏娜的平板电脑里就有魏倩当初进行人体实验留下的图片和录像。
只是他刚发出不久，这则帖子就被管理员锁了，无法浏览。
因为里面的内容，可能造成严重的精神污染，需要和谐后才能发出。