# 第10章 初次交易

初次杀人，杨逸并没有产生什么心理负担。
可能是精神高，耐受高导致的。
他换上那身海盗服，朝海盗号船舱走去。
【这衣服凉飕飕的，你理智下降5】
至于持续掉理智的debuff，杨逸精神高，直接可以无视。
杨逸走进船舱，立刻获得了船只的信息。
这是一艘特殊船。
【海盗号，一级，耐久1000/1000，容量800单位，航速45节】
【船体技能：
额外爪钩：这艘船左右两侧各有两个爪钩，可以抓取物体，也可以抓其他船只。
海盗强袭：航速提高25%，持续15分钟。】
【简介：骷髅旗帜是这艘船的灵魂，争取成为海盗王吧！】
趁此机会，杨逸试了下更换船只，但他在日志里找了半天，也没有发现相关功能。
看来是不能更换船只的。
而且杨逸也不打算换。
这艘船虽然不错，比普通船多出来4个爪钩，如果能娴熟使用，获取资源的效率将大大提高。
但这并不能和梦魇号比。
有预知效果的噩梦，那可比爪钩稀罕多了！
杨逸找遍船舱所有房间，意外发现了一具女尸。
她浑身赤裸，死前应该受到过相当程度的虐待，一条肥美的大腿不翼而飞，脖子有清晰的勒痕。
血迹也很新鲜，死亡时间应该就在不久前。
所以杨逸应该是第二位受害者。
这第一位...已经身亡了！
【你在思考那条大腿的去向，理智下降2】
杨逸皱眉。
这船主人的理智值，可能比杨逸预想的还要低，精神状况堪忧！
他开始审查自己找到的存货。
包括干硬的黑面包两条，可以提供两天的热量，淡水*5L，木料*125，布料*98。
【系统提示：】
【您成功占领了一艘无主船只，可以选择分解船只，里面物资将转移到您的船舱。】
【在分解前，请确保您的船只容量足够，否则多出来的物资将沉入大海。】
【本次分解，您将获得木料*100，布料*50，海盗号图纸一张，只有分解特殊船，才会获得对应图纸。】
【每艘船仅能用图纸改造一次，请慎重做出选择！】
【本提示只在初次占领时出现。】
难怪这艘船有如此多的木料，前船主应该分解了一艘普通船。
他查看了一下梦魇号，容量很小，只有400单位，
容量：25/400
木料*14，布料*10，淡水*1L（不足1L按1L计算）
只有物资会占船容量，像其他东西，比如装备武器，都是自行摆放的，丢甲板都行。
至于东西多了会不会超载。
这还得后面试试才知道。
杨逸简单算了一下。
分解这艘船后，他的船刚好够装下所有物资，且物资足够将他的船升到二级，可以说捡了大漏。
他又搜寻了一番，确定没有其他有价值的东西后，才返回了梦魇号，手里多出来了十几根简易箭矢。
随后，杨逸在日志上操作，确定分解海盗号。
随即这艘船就在他眼皮子底下被分解，变成七零八落的碎片，然后一股脑涌入梦魇号的船舱。
他现在有足够的资源升级二级船了。
但在这之前，他还有一件更要紧的事得做——通过交易系统购买医疗物品。
如果因为升船，导致没有足够的资源买药品，那他就歇菜了。
杨逸立刻打开聊天频道看了起来
“出售急救绷带，10海螺币，还剩5件！”
【名称：急救绷带】
【类型：消耗品】
【品质：普通】
【简介：干净的绷带，可以很好的止血，避免伤口感染】
“朗姆酒，也能用于消毒，30海螺币一瓶，只剩一瓶！”
“卖气球，懂的都懂....”
杨逸快速浏览。
目前交易刚开，大家手里的海螺币有限，价格也没有基准，都在凭感觉报价。
以物换物的人很多，甚至有些人不收海螺币，觉得这样更保险。
卖资源的人很少，目前木料和布料算是交易的硬通货，比海螺币更受欢迎。
“贩盐咯，100海螺币一包！”
【名称：神圣的盐】
【类型：消耗品】
【品质：良品】
【简介：可解除轻微诅咒，撒出去还能辟邪，当然，你也可以吃。】
这个也不行....
他继续往上翻，终于发现了目标，品质为精品。
“长期限量出售圣水，要的私聊。”
【名称：圣水】
【类型：消耗品】
【品质：精品】
【简介：受祝福的纯水，可内服，也可外用，还可以当投掷道具，当面对异魔时，圣水总是不嫌多的！
可以治愈多种毒素，诅咒，加速伤口愈合，略微恢复精力。】
就是这个！
杨逸检查了下自己手头可以用于交易的筹码。
包括溺亡者之怨，海盗长弓，锈蚀燧发枪，血迹斑斑的海盗服，长有藤壶的钓竿，海盗号图纸，以及各种资源和500海螺币。
如果可以的话，他想保留武器，海盗服，钓竿，以及足够升级二级船只的资源。
海盗号图纸可以交易，但这东西的价值肯定非常高，不适合现在出售。
略加思索后，杨逸就私聊了这位卖家。（加好友前，大家默认都是匿名，玩家可以自行选择显示真实姓名或者船名。）
杨逸：“怎么卖？”
一分钟后，对方才回复，看样子有不少人在联络他。
匿名：“我需要大量布料，另外要保命道具，装备，淡水，食物，这些都可以。”
杨逸皱眉。
出价权在自己手上，其实反而被动。
低了的话，会被人认为是在捣乱。
高了的话，则会吃大亏。
但杨逸命悬一线，根本没时间讨价还价，立刻就给出了自己可以接受的最高价。
杨逸：“溺亡者之怨，属性自己看，是一件良品保命道具。
外加400海螺币，30木料，58布料，一条黑面包，4L淡水。”
后面附上溺亡者之怨的属性。
发完后，他在等对方回应。
这次很快，十几秒后，对方就发来了信息。
“你受伤很严重吗？”
杨逸看完，眉头皱起。
估计是他给的价格太高，被觉察到急需医疗物品了。
如果对方坐地起价的话，杨逸不介意找下家。
因为回复物品，肯定不止他有！
好在情况并非如此，反倒是一条好友申请发了过来。
【光辉女神号船长周黛申请加您为好友】
杨逸果断同意，随后是数条消息传来。
“你给的价格靠谱，其他人简直就是来捣乱的！我卖你好了！
你估计受伤不轻，一瓶可能不够用，所以我给你两瓶，算是我送给你的见面礼！
我的船可以生产圣水，以后可以长期合作，嘿嘿！
愿光辉庇佑着你！”
看完信息，杨逸直接傻眼。
他没想到交易能如此顺利！
看样子，对方也很需要溺亡者之怨这种能在异魔手中保命的道具。
而且她也不是趁火打劫的奸商，相反，还有点小善良？
另一边，光辉女神号。
这是一艘纯白的三桅帆船，由结实的白色橡木铸成，看起来圣洁无比。
船长周黛，金发碧眼，身材高挑丰腴，却有一副亚洲人的精致面孔，应该是混血儿。
她在这艘船的特殊建筑内，名为祈祷间，里面有光辉女神像。
目前船只有一级，祈祷间只能生产圣水。
而且周黛还有个很大的困扰......总有海上亡灵造访光辉女神号，尤其晚上！
导致她每晚都只能躲进祈祷室里....
所以像溺亡者之怨这种保命道具是越多越好！
只要给她点时间，不需要很长，足够躲进祈祷室就行...