# 第479章 战争 上

多次远程攻击无果后，死诞会的远程型黑鸦除暴者也停止了攻击，同时所有船只聚拢，组成了一个狭长的口袋。
而魇星号，就是即将进入这个口袋的猎物。
“为何不绕一下？
对面人多势众，我们应该采用灵活的游击战术，将战线拉长，然后逐个击破才对！”
翠西雅作为航海顾问，从专业的角度，给杨逸提着建议，
刚刚死诞会的威慑射击，是真的吓了她一跳，要不是杨逸在场，她估计已经投降或者控制魇星号逃跑了。
然而杨逸并没有绕路或者撤退的意思，在魇星号前方飞来飞去，适应着新获得的火焰羽翼。
“其实人少的一方，或许是他们也说不定。”
杨逸突然回道，从焦黑大蠕虫戒指里拿出一个丑陋的鱼人头套，直接套上，同时另一只手里的武器则变成了一把金色的三叉戟。
这是鱼人之王、鱼人大贤者库里奇留下的遗产，内含王权之力，可召唤周围30海里的鱼人为自己而战，目前剩余的使用次数为4。
不过马上就要变成3了。
杨逸将三叉戟举过头顶，顿时王权三叉戟爆发出刺眼的强光。
如此举动，自然也被死诞会那边注意到了。
双方距离很近，魇星号离主舰的距离也不过三海里，其他两侧的船只也在赶路包抄。
最多一到两分钟，大家就都会进入大炮的射程了，届时战争也会爆发。
“他这是在干什么，又是翅膀又是面具的.......”
大队长吉伯特疑惑道。
当看见那对燃烧羽翼时，他就察觉到一丝不对了。
这巨嘴骑士该不会是拜火教那边的人吧，这么喜欢玩火。
随后他就看见杨逸高举王权三叉戟，爆发的金色光芒哪怕不借助高空的死诞星，也能直接用肉眼看见，毕竟现在是夜晚。
“这又是什么？”
吉伯特不认识王权三叉戟，这很正常，因为鱼人大贤者的名气本就不大。
但三叉戟的效果，他很快就知道了。
“大队长，不对劲，声呐探测仪显示，水下有不明生物在靠近，速度很快，而且数量相当惊人！”吉伯特耳麦里传来下属的汇报声。
“什么？”
他立刻看向不远处的魇星号，又看向手机画面，顿时明白是巨嘴骑士动了手脚，但已经没办法阻止了。
杨逸这边，在发动王权三叉戟的力量后，他忽然多了一种感觉，仿佛和周围海域里的鱼人产生联系，感知其位置，甚至发号施令。
而且这鱼人数量，比他想的还要多，数量在六千只以上。
鱼人这种生物，各个海域都有分布，实力或许不强，但足迹却遍布各个角落。
不同海域的鱼人还会产生相应的适应性突变。
而在死疫之海，这些鱼人都感染了增生病。
“所有人，小心来自水下的袭击！
自由开火，不用再等了，决不能放跑巨嘴骑士！”
因局势的突然改变，吉伯特放弃了原定的合围阵型，决定立刻发起攻击。
“呜噜咕啦呜呜啦！”（杀光这些船上的生物，不留活口！）
杨逸举着王权三叉戟，嘴里喊着一口流利的鱼人语，将命令传达了下去。
下一瞬，战斗爆发。
一度停火的黑鸦除暴者再度开火，双方距离也拉近到了一海里。
距离近后，这些磁轨步枪的威慑力明显变大，因为用于反应的时间也缩短了。
杨逸的翅膀多次中弹，但并无大碍，很快便再生恢复。
而远程型除暴者又开始了新一步动作，变成炮口的脑袋里不断飞出特殊的无人机，那是吊着眼球，连接着螺旋桨的无人机。
杨逸当时还纳闷这东西没眼睛怎么瞄准，搞半天它的眼球全在体内。
无人机大军朝着魇星号飞来，飞到一半，甲板上的转轮光束炮率先开火了。
这种高射速的武器尤其适合对付这种东西，命中后立刻在半路爆开一团团火花。
“自杀式无人机？”
杨逸感慨死诞会武器概念之先进。
好在对方绝大部分注意力都在死疫身上，要是潜心研究武器，搓出核弹来，那杨逸估计在几百海里外就人间蒸发了。
这个组织的科技树明显是歪的，生物技术更加先进，很多技术和武器都建立在增生病的基础上实现的。
从这一点看，那颗头顶的人造卫星的真正制造者就存疑了。
光靠生物学、研究死疫，可造不出这样堪称科学奇观的造物。
杨逸躲开了这一波攻击，同时也开展了反击，使用咆哮燧发枪，不过是标准模式，瞄准远方黑鸦除暴者扣动了扳机。
这一枪顺利命中，在一只远程型黑鸦除暴者胸口炸开一片血花，伤口迅速愈合。
看样子这些机械生化体还是比较呆板的，像是移动炮台，但非常耐揍，因为这一枪并没有妨碍到它接下来的攻击。
而魇星号，也终于进入了射程，对从左侧来的死诞会船只发动了攻击。
对方也几乎同时射出了大炮，使用的依旧是以火药为推进手段的大炮，但目标却是魇星号的船尾。
双方目标都不小，除了因运动射歪落入海中的炮弹外，其他炮弹基本都中了。
魇星号这边船尾中了两炮，但都被一道奇特的红色力场屏障给挡住了，苏娜正站在大海肺喷射器附近，利用活化兵装魔法，控制这力场偏射盾及时开启，避免被炸。
但难免有炮弹命中船体或飞上甲板。
魇星号的左舷中弹，炮弹进入了船舱造成了一定的破坏，但破开的洞立刻被赶来的骸骨船只和藤蔓填补。
反观死诞会那边，情况就糟糕多了。
浸水大炮加上额外的恐怖尖啸炮齐发，一共五门炮，除一发偏了外，全部命中。
本来还期待恐怖尖啸炮造成理智打击，让对方甲板黑鸦卫士失控的，可谁知道浸水大炮里直接飞出了一头巨大的腐鲸，刚上船就把甲板上三只闪躲不急的黑鸦卫士包了进去。
之后这艘船就彻底陷入混乱状态了，腐鲸开始包裹吞噬甲板上的一切，包括黑鸦卫士。
对方也明显缺乏对付这种生物的经验。
在又经历两轮炮击后，对方第一艘沉没的船出现了。