# 第184章 修船与安顿

杨逸把美味肉块（大）的情报法给了沈冠全。
之后他抄起了简易铁锤，加入了到了修船的大军之中。
玩家自己修自己的船，会有系统进行辅助。
只要准备好足够的物资，然后带上工具，便可以在系统的指引下进行修船。
体验和之前获得配方，消耗精力制作毛衣差不多。
杨逸压根不会织毛衣，但系统会强行让他会，直接可以搓出来，耗掉一些精力。
在消耗了一定量的水晶，快速抡锤大半个小时后，一颗巨大的水晶球就这么被杨逸搓出来了。
这非常的不科学，但却很系统，简直就像游戏。
在意识到力量，敏捷属性对修船有加成后，杨逸果断变身成狼人开始修船，效率又高了一个档次。
耗时三小时，精力损耗二十五，杨逸把桅杆也造了出来。
但船帆和瞭望台还没有修。
杨逸查看船只界面。
魇星号的耐久已经重回2000点，后续船的修理大可以交给手臂代劳。
这种自我修复是不需要物资的。
而且随着耐久恢复，白骨手臂的数量也多了起来，估计最多到明天傍晚，魇星号就能彻底修复。
杨逸在魇星号修好之前不打算前进，因为周围没有肉块之类的漂浮物，相对比较安全。
可能是海啸把这些肉块带到了深海里。
此次修船，共消耗木料907，石料344，水晶363，钢铁217。
损耗颇大。
好在杨逸之前特意多备了一些物资，除了石料有200缺口，钢铁30的缺口，其他物资仍够满足将魇星号升到四级，只需弄到不断再生的血肉。
海螺币赚了点，陆陆续续有人转账，大多都是100海螺币，加上宋英文的情报费，累积起来竟有八万之多。
如果直接用独眼的名义借钱，估计也能借到不少....
杨逸暗暗想道。
船舱也清理的差不多了。
受损最严重的是食物。
沾染上海水基本就不能吃了。
剩下白面包罐头374个，活力椰子147个，猴肉干和鱼肉也制作成了罐头，一个大概300g左右，还剩511个。
黑面包也被撕碎封罐，大概是半根一个罐头，相当难吃，还有427个。
这就是船内剩余的所有食物了。
其他油脂，焦酒之类可作为燃料的物资倒是充足，短时间内不必担心消耗干净。
清理干净船舱后，杨逸开始着手给船体镀盐。
在船甲板，船体上没盐的地方补上一些盐。
消耗量很大。
包括之前杀死肉块消耗的盐，破损污染损耗的盐，以及洒在船体的盐，总量直接消耗了近四吨。
杨逸为了增强杀伤力，特意把盐层弄的很厚，导致踩在甲板上就像在沙滩上走一样，发出嘎吱嘎吱的响声。
弄完这一切天色也已经暗了。
杨逸查看天气，离天黑还有一个多小时。
不过船长室和苏娜的房间还只有一个雏形，所以今晚估计得睡在船舱里了。
杨逸检查了一下魇星号的修复进度。
船帆也弄出来了。
但估计是因为没使用布料的原因，新出来的船帆竟然是白骨手臂手牵手组出来的。
不得不称赞这些手臂的创造力。
虽然没什么智慧，但却舍得奉献自己，修复船体。
估计之后的房间内，甚至家具都会是这些白骨手臂的造物了。
杨逸把巨型博比特虫的头装好。
虽然已经没有甲壳，但这两把颌刀还是能对那些肉块造成伤害的。
如果有东西挡路，或许可以试着用它把障碍物切断。
生命壁炉也被放置在了没有屋顶，四壁光秃秃的船长室里。
弄完这一切，杨逸朝着船舱走去，准备吃点东西休息一会。
船舱内。
左右两侧各开了一个窗户，然后炮口也被解封，可使用浸水大炮。
但其他的窗户杨逸并没有拆，减少那些肉块侵入船体的内部的可能。
等会有空，他会在船舱内部也撒上盐，而且可以多撒点，反正不会漏掉。
苏娜正在清理女巫实验室，里头也是一团糟，一些东西坏了也需要重新花钱布置。
好在样本都没有丢失，其他损失都处在可以接受的范围。
杨逸把戒指里的一些样本拿了出来，走进实验室，准备递给苏娜。
之前部分样本存放在他的戒指里。
“这东西大了这么多？”
杨逸刚进入，就看见了那只苍白蠕虫幼体。
只是现在它可能不适合称为幼体了，因为直径已经来到了半米，需要巨大的玻璃缸才能关的住。
而且它之前断掉的触手又长了出来，正蜷缩成一团，像是缠绕在一起，打结的肥硕蛆虫。
“它直接变成成体了，而且信息也有点变化。”
苏娜发来了私信，附上了信息。
【名称：苍白蠕虫（肥硕）】
【简介：苍白蠕虫摄入大量营养后畸变种，触手也比一般的苍白蠕虫粗，再生速度快，肉质鲜嫩可食用，饱含油脂，而且自带一股鲜甜味】
“为了不让它变大，得禁食才行，要么就得把它多余的肉体切掉，不然太占空间了....”苏娜面无表情说道。
杨逸瞥了一眼苍白蠕虫，发现它抱得更紧了，尽量让自己不占空间....
看来它对苏娜的恐惧已经深入骨髓，变种了也依旧不敢反抗。
这是好事。
不然按杨逸的方法来，应该会杀死这只苍白蠕虫，免得到时候生乱。
杨逸把标本转交给苏娜，之后在苏娜的帮助下脱掉了赎罪者铠甲的手铠。
两人简单吃了点东西，准备轮流守夜度过这个夜晚。
苏娜从魇星号出海面刀现在就没休息过，整理船舱和实验室损耗了她大量精力。
即便喝了活力椰汁爽，她的精力也只有40出头。
所以今晚是由杨逸守前半夜，苏娜守后半夜。
随着天色转暗，夜幕降临，苏娜早早的就睡过去了。
她就这么睡在实验室的金属桌上，
不远处地上的苍白蠕虫被套上了一层超厚的玻璃，防止其逃脱。
杨逸则靠在了存有苍白蠕虫的玻璃缸上，看起聊天频道。
应该今晚，所有玩家都会经历海啸的洗礼，甚至和杨逸一样遇到肉块的袭击。
不确定能有多少玩家能存活。
因为死人不会在聊天频道里留言，剩余人数也没有显示。