# 第48章 巨人

两人跟随足迹前进，陆续发现了更多“美味”被吃的痕迹。
但蜘蛛或者别的大型生物，是一只都没看见，只发现了一些被吃干净的蜘蛛壳。
就像吃螃蟹一样，蜘蛛身体的肉和内脏都被掏空，只留下一些轻飘飘的壳，壳上面还有股腐臭味。。
这说明蜘蛛应该死亡有一段时间了，尸体被什么东西给吃了。。
杨逸捡起其中一块较大的壳，获得了信息。
【名称：火绒蜘蛛怪（成年）】
【简介：一种大型蜘蛛，肉食性，具备相当的社会性，会集体行动猎捕大型生物，体表的绒毛，具备很好的保暖效果。
可投入怪物扭蛋机。】
PS：被玩家当成食物，或者当成素材使用的怪物尸体不可再进行扭蛋。
一块腹部的甲壳上，还附着有一簇簇的绒毛。
【名称:火绒蜘蛛毛】
【种类：素材】
【品质：良品】
【简介：保温性能比羊毛鹅绒更胜一筹的材料，收集起来可以制作成毛衣】
杨逸把这些甲壳和绒毛都收集起来，放入胃袋。
到时候是扭蛋，还是制成毛衣，得看扭蛋出货率来定。
苏娜没有关注这些甲壳，而是盯着地上一个脚印在看，并伸出手进行比划。
“怎么了？”杨逸走过来问道。
“你不觉得这脚印比之前大了些，深了些吗？而且他好像没有穿鞋子。”苏娜把手放入脚印，细细感受。
杨逸观察了下，眉头紧皱。
“好像的确是这么回事....”
他看向后方。
二人是跟着脚印一路过来的，脚印主人不可能变，就是那好运号的船长。
只是他的身体似乎发生了某种超出常理的变化。
正常人体，是不可能在这么短时间内，发生翻天覆地的变化的。那是变态发育的昆虫，才享有的专利。
例如毛毛虫破茧成蝶。
但一般也没这么快！
所以....这脚印的主人，还能被称作人吗？
杨逸看着这脚印陷入沉思，半晌后才说道：“走吧，跟过去看看！”
他也想弄清楚这位玩家到底遇到了什么。
提前了解，好在将来有个准备。
反正，他也没退路了。
两人继续前进，杨逸走在前面，苏娜紧跟其后。
她的眼睛一直盯着杨逸腰间的厨师刀，不知道在想什么。
随着逐渐深入，两人接近了岛屿中心。
这里蜘蛛密度更大，甲壳到处都是，全被吃干净了。
而这名玩家的脚印已经到了非常夸张的程度，水肿膨大，呈不规则圆形，快要有象腿那么粗了。
其体重恐怕也到了一个很夸张的地步，毕竟吃了这么多东西。
而且沿途一点排泄物都没有！
“只吃不拉，而且吃这么多，他这消化吸收能力是不是有点夸张？”杨逸惊叹道。
在继续前进了几百米后，杨逸突然驻足，并伸手制止了苏娜前进。
“嘘！”
他示意安静。
很快，苏娜也听见了剧烈喘息声和吞咽声。
杨逸做了个手势，这是他和苏娜协商好的，意思是他先去看看。
前进数米后，杨逸翻过一个灌木丛，终于看见了声音的源头。
【发现恶心的怪物，你理智下降5】
那是一只臃肿肥胖，体型超过三米的巨人，它的身体因快速增生，已经胀破了皮肤，乍一看就像被剥了皮一样，鲜血淋漓。
它的肚子，只留下一层半透明的膜状组织，里面盛满泛黄的液体，像是脂肪，亦或是别的某种液体。
隔着五米远，杨逸就闻到了它身上散发出的，如馊了的油脂一般的臭味。
而且这怪物还会说话。
“肉....你把美味的肉都藏在哪里了！”
这怪物一边说，一边撕扯啃咬一旁火绒蜘蛛的身体。
这蜘蛛是特殊个体，头部应该嫁接有一截干枯人体，但现在没了，只留下一个坑，应该是被这巨人吃了。
费了点功夫，巨人在蜘蛛的腹部找到了肠子，将里面那些未被排出的食物残渣挤了出来，然后倒入自己嘴里。
这些残渣是未被排出的“美味”，含死蛛魔药，对蜘蛛是剧毒。
巨人毫不在意自己吃的是什么，把这些东西全塞入嘴里。
吃完这些，他似乎还不过瘾，把蜘蛛尸体也吃了个干净，速度非常快。
“这人畸变了！”苏娜发来私信。
见杨逸没动静，她也小心翼翼跟了上来，蹲在杨逸身后，隔着小半个身位。
“他怎么会变成这种怪物？”杨逸在日志上回复。
两人都在用日志，暗中交流，不发出声响。
“不清楚...得解剖才知道，但估计和吃了你投进去的那些腐肉有关。”
“那怪我咯。”杨逸撇撇嘴。
同时他明白了一件事。
在这个世界，玩家死亡或许可以分成两种。
一种是肉体死亡，比如直接被杀。
另一种则是精神死亡。
玩家会因为某种原因，畸变成怪物，到这一步，也会被系统认定为死亡。
“这巨人体积很大，估计不好杀！
让我给他一发大的，应该能把他轰碎！”杨逸已经准备动手了。
“别，尽量留个完整的给我！我想要弄清楚他畸变的缘由！”
杨逸想了想，同意了苏娜的请求。
因为他也想弄清楚畸变的原因。
只有了解，才不会因未知而恐惧！
巨人吃完了蜘蛛，忽然抬起头，在空气里嗅了起来。
“糟！他可能发现我们了！”苏娜发来私信。
杨逸没回复，直接先下手为强。
五米多的距离，射击这猪头一般大的脑袋，杨逸绝不会射空。
嘭！
枪声响起，火光炸开。
这一枪正中巨人脸颊，崩掉了他半张脸。
可巨人脑袋大如猪头，头骨也很坚硬，这一枪没伤到他的脑子，只是把他毁容了，两个眼球崩飞了出去，脸颊撕裂，露出牙床。
标准模式下一枪并不能击毙这只怪物。
而且杨逸苏娜的位置也暴露了！
“新鲜的肉~~~！”
巨人撕裂破洞的嘴喊出一声嚎叫，然后迈着沉重的步伐向二人跑来。
失去眼球，似乎对他造不成多少影响。
两人立刻后退，借树木阻隔，和巨人保持距离。
两支涂有剧毒的铁箭矢射在巨人肚子上，但没什么效果。
巨人像疯了似的，横冲直撞，把沿途的树木都撞断。
这要是撞在人身上，那后果不堪设想！
嘭！
又是一声枪响，杨逸命中了他的膝盖，巨人当场跪地。
它似乎被惹毛了，朝杨逸吐出一大口脓液，被早有提防的杨逸躲开。
但他身后的树就遭殃了，像是被泼了强酸，冒出白烟，表皮不断脱落。
“小心他体内的黄色液体！”苏娜警告道，“这可能是他的消化液，箭矢也被他消化了！”
杨逸眉毛一挑，发现原本插在这怪物肚子上的箭矢已经没了，掉到了地上。
箭头完全消失，断面冒着白烟。
“鲜肉！”巨人再度奔来。
他似乎有愈合能力，脸上的伤口在缓缓恢复。
杨逸不敢怠慢，拔腿就跑，同时思考对策。
但跑着跑着，身后突然没动静了。
他回头看去，只见这巨人抓着地上的土吃了起来。
那是杨逸之前投上岛的“美味毒药”。
这巨人似乎因美味而疯狂！根本不管是什么，哪怕是泥土，他都吃！
杨逸眼眸一亮，立刻有了对策，掏出美味厨师刀，对着身旁的树一划。
这棵树马上散发出香甜的味道。
巨人闻到这股味道，就和发狂了似的，朝这棵树跑来，抱着树疯狂啃食。