# 第44章 死蛛魔药

杨逸检查自己身体，发现上面全是缝合后的伤口，密密麻麻，多到不想去数。
时间也来到深夜，但实验室有不间断的照明。
“我昏迷多久了？”杨逸问道。
“三十五小时十七分，这已经是第二天了。”苏娜回道。
杨逸郑重点头，开始查看活动日志。
他昏迷后，船长职权被暂时移交给了大副。
魇星号只有两人，大副自然是苏娜，所以她获得了全部权限，可以给杨逸做手术。
杨逸跳下金属桌，穿上搁在一旁的海盗服，摸出衣服里的愈伤喷雾。
这是胡伟的遗产，此刻正好派上用场。
他对着较大的创口喷了一下，触感清凉冰爽，愈伤效果不赖，就是量少，喷了三下就没了。
略微思索后，他又掏出那瓶粉色魔药，咬咬牙咽了下去，味道辛辣无比，像喝下了一瓶辣椒油。
【你喝下未知魔药】
【气血恢复20，伤口愈合加速，气血持续恢复】
【你的伤口奇痒无比，理智-20】
杨逸理智直接跌到了17，然后整个人像条蛆一样在地上扭来扭去.....伤口在扭动中迅速愈合。
苏娜目不转睛盯着，掏出一个本子细细记录，然后张口问道。
“你感觉如何？
我看你伤口都开始结痂了，疗效是不是非常好？
如果给这瓶魔药打分的话，1到10分，你能给几分？”
“.......”
杨逸满头大汗，怒目圆瞪，看向苏娜。
他有点想骂人，但不能张口。因为一旦张口，就可能发出鬼哭狼嚎的声音，非常不雅。
他也不敢去挠，怕加重伤势....
十几分钟后，杨逸终于停止扭动，像个没事人一样站了起来，气血从40出头恢复到接近70....
就疗效而言，这魔药比圣水还强！
【名称：再生魔药】
【类型：消耗品/魔药/独特】
【品质：精品】
【简介：女巫苏娜原创的魔药，味道辛辣，用愈伤珍珠浸泡过的水，小鱼人鳞片粉末，红唇鳗的烈焰红唇秘制而成。
饮下后，气血恢复20，理智-20，气血持续恢复，伤口加速愈合。伤口会奇痒难耐，忍住不挠的话，疗效加强....】
杨逸看完信息，脸色铁青，毫无感情回道：“我给0分！”
“0分？这怎么可能！效果明明蛮好的，你伤口都结痂了！”苏娜非常不满，连声反驳，“你不能因为味道不好，就忽略疗效！”
“额.....”杨逸无言以对。
平心而论，这魔药效果拔群，但副作用也实打实让人难顶。
“我把信息发你，你自己看吧。”
杨逸把再生魔药的信息发给苏娜。
“对了，我准备上岛一趟，时间有限，不能再这么拖下去了！”杨逸补充道。
这次发作可以看成一次警告。
蜘蛛之吻在催促杨逸登岛，把原本两百海里的安全距离，缩小到了100海里。
如果再发作一次，很可能会直接死亡.....
“其实我已经研发出可以杀死你体内蜘蛛的魔药了，不然这次不一定能救活你。”苏娜拿出一瓶黑色药剂。
“这是？”
“我特制的毒药！
原料取自囊肿刺豚和你新钓到的那条珊瑚笼鱼。
里面的毒素经我调配，对人类毒性很小很小，但对蜘蛛有很强的毒性！”苏娜解释道。
杨逸闻言，立刻接过手查看。
【名称：死蛛魔药】
【种类：消耗品/魔药/独特】
【品质：良品】
【简介：女巫苏娜原创魔药，是专门针对蜘蛛调配的猛毒，对人体毒性小，但不可大量服用。】
“这魔药能治好我？”杨逸惊喜问道。
“很遗憾不能！”苏娜摇头，“它可以杀死你体内的蜘蛛，但这只是暂时的，等毒素代谢完毕，你体内又会出现新的蜘蛛。
如果要彻底解决，还是得找到产生蜘蛛的源头，从源头上解决，才能彻底治好你的病。”
“病？”
“没错！你不觉得这很像一种疾病吗？”
杨逸一想，还真是这么回事，只是这病有几分奇幻色彩。
他走出实验室，拿了条黑面包就着香肠吃下，又撬开一个活力椰子补了补水。
差不多两天没进食。
食物下肚，杨逸才感觉自己活了过来。
吃着吃着，他突然想到了什么，跑回了实验室。
“苏娜，你说这毒药对蜘蛛效果很好？”杨逸赶忙问道。
“是没错...”
“那你能做多少毒药？像那种体型巨大，出现在都市传说里的巨型蜘蛛也能毒死吗？”
“能！只要生理结构被认定为蜘蛛，这魔药就会有效。
其主要成分源自囊肿刺豚和珊瑚笼鱼，前者数量不少，但后者只有一条，所以我最多只能制作10瓶，换算成容量的话，约为1L！”
“那只要有珊瑚笼鱼，就能大量制作这种魔药了对吧。”
杨逸有了想法，他打算毒死岛上的蜘蛛，之后再上岛。
通过火绒毛衣的信息可以断定，岛上肯定存在名为火绒蜘蛛的生物！
次日，杨逸睡醒，精力已回满，气血也来到了90。
他查看天气预报。
＜今日天气＞
阳光明媚，海风和煦，是个钓鱼的好日子。
地点：起源之海
日照时长：剩余9小时
气温：15~25℃
风力：3级
------------
他二话不说，抄起鱼竿出门，先装好渔网，然后从船舱取来几十颗眼球果，这是之前钓到的库存，一直没吃。
这玩意儿口感差，味道差，加上现在不缺食物，正好用来钓珊瑚笼鱼。
一样采用深海钓法，鱼饵为眼球果。
【你钓到一条红唇鳗】
【你钓到一条人头章鱼】
【你钓到一条长腿沙丁鱼】
“Holy  Shit！”
“怎么深水区也能钓到长腿沙丁鱼！”
好在第四次终于出货了。
【你钓到一条珊瑚笼鱼】
杨逸眼前一亮，立刻用木矛挑起这条新鲜的珊瑚笼鱼，送去实验室....
按这种效率，他很快就能钓到10条珊瑚笼鱼，制作出100瓶死蛛魔药。
钓着钓着，他突然收到一条私信，来自之前卖投石机的老哥。
对方的第一句话就是：“你真的想买？”
“废话！”
“我也不瞒你，我有配方可以制作这种投石机。但你500海螺币买一个，我根本没利润！”
“600海螺币一台，一次性买四台！你卖就交易，不卖就甭聊了！”
杨逸秒回。
他之前留言500海螺币一台，对方回消息了。
这说明500这个价格没低到离谱，很可能卡在成本线上。
所以杨逸又加了一百，这下应该有利润空间了。
而且投石机，肯定没几个玩家愿意买，效果远不如大炮。
很快，卖家回了消息。
“700海螺币，这是我能给的最低价，我制这个也需要时间。”
“650海螺币，一个子也不能多！
你知道的，再过两周，这玩意儿200海螺币都没人要！”
对方犹豫了几分钟，最终答应了交易。