# 第228章 照片泄露

时间又过去了三天。
期间，杨逸摸清楚了老船长的特性——钓鱼水平很烂，远不如杨逸自己，但非常守时。
这可能是亡灵化带来的影响。
他每天只要钓满八小时，便会放下钓竿，改为认认真真地开船。
会一直开满十六小时，才会再次开始钓鱼。
所以只要控制他钓鱼的时间周期，就可以让老船长在白天钓鱼，晚上开船，回避夜间垂钓的风险。
而且老船长开船压根不需要掌舵，甚至不需要移动。
他就像这艘船的头，可直接操控改变魇星号的航向，避开沿途过于密集的肉块。
杨逸监督过几次，发现老船长可以隔着十海里的距离，避开大型腐鲸绕行，原理不明。
而且他不会改变航行的目标，绕行后又会回归先前的航向。
简直是完美的舵手，可不眠不休，一直开船！
只要每天让他钓一会鱼就行了！
杨逸把航行的职责转交给了老船长，只有紧迫危急之时，才会换成自己或苏娜掌舵。
魇星号一路前行，绕开腐鲸，基本没遇到什么险情。
只有一次，杨逸发现了大型美味肉块，而且是吸附型的。
他控制魇星号靠了过去，借此测试了下藤蔓、古骸手臂的战斗力。
基本和大型肉块相当，双方陷入僵持。
如果有人指挥，加上甲板上的海盐，那这大型肉块就毫无招架之力了。
杨逸杀死了美味肉块（大），扭蛋前还特意测试了下猎获效果。
可增加500点船耐久，效果不算强。
杨逸还是选择扭蛋，获得了一捆美味肥料，一共十包。
算上之前得到的两包，他现在一共有12包美味肥料，等离开丰饶海域，就可以试着栽种一些作物了。
而且这可能是往后，为数不多的，获取美味之物的途径。
他必须定期摄入美味之物才能生存。
...........
下午，杨逸收到了来自宋英文的私信，说是新的周刊要发售了。
里面有丰饶海域出口的情报，看来有玩家已经离开这片海域了，比杨逸预想的还快。
“里面还有你的照片。
碍于原则，我不会告诉你是谁卖的，哈哈哈哈....”宋英文半开玩笑道。
杨逸想都没想，就知道是新世界船团的某人出卖了自己，偷偷拍下了照片。
但他无所谓。
四天下来，他已经瘦了一圈了。
再过半个月，他有把握彻底瘦下来，保证和照片里判若两人！
“出口么....”
杨逸查看大海图，尽头处还没有出现海域的边界。
这说明另一位玩家领先他非常多，大概率就是疾风号。
他为了追击农夫号，途中耽搁了大量时间，不知不觉间，被疾风号超了。
对方的坐标，他到时可以通过窥视技能确定。
杨逸发动魇星号的窥视技能，获得了疾风号的坐标位置，以及疾风号的影像画面。
疾风号比之前大了一圈，船身隐隐有翠绿色的风拂过，呈流线型。
它正停在一片如死水一般的黑海上，应该是丰饶海域外的区域，海水的颜色是黑色的。
至于船长徐达，他正用望远镜打量着前方，似乎在观察某种东西。
影像信息有限，疾风号也没有移动。
杨逸看了一会便没看了，开始在大海图上对照坐标位置。
只看纵坐标，他距疾风号还有二十天的航程，算上沿途可能遇到腐鲸绕路，这个时间可能延长到30天左右。
“疾风号升级后速度这么快？”
杨逸没想到对方距离自己这么远，要知道一开始魇星号可是大幅领先的。
他转身走进船舱，开始清点船舱内的食物补给。
大概可以吃二十天。
如果不是接连遇袭受损，导致部分罐头被污染，他们的食物补给应该足以撑到离开丰饶海域。
“算上钓鱼的鱼获，吃的应该勉强够，大不了自己少吃两顿，正好减肥....”
杨逸计划道。
食物短缺，是目前所有玩家面临的难题。
魇星号这边还好，有食物获取的途径，基本不用担心饿死。
但其他玩家就不一样了。
在这一片肥得流奶的海域上，面临着饿死的风险。
如果不是新世界船团出售食物，稳定了物价，恐怕饿死的人，以及剑走偏锋开始吃美味食物的人，会直线飙升。
农夫号的粮食仓库里，似乎存了大量食物，而且没有被污染。
无形中救了不少食物短缺的玩家。
杨逸联络沈冠全，以300海螺币一根黑面包的高价，买了40根，作为应急储备粮。
共花费12000海螺币。
这个价格放在丰饶海域里，已经算是做慈善的售价了。
之后做成黑面包罐头，就可以在丰饶海域里长期储存了。
“抱歉，照片的事的确超出我的掌控。
不过我已经找到卖照片的玩家了，绝对会给你个交代。”沈冠全抱以歉意道。
“额...其实没什么，不过是一张照片而已。”
杨逸本人无所谓道。
某个卖照片的乐子人，就此逃过一劫。
...........
夜晚，周刊发售，杨逸把其中一份交给古骸手臂，让它给苏娜送去。
自己则打开报纸，看向封面。
【震惊，独眼的靓照泄露，竟然.....】
下面是一张照片，为保持神秘感，还用封条挡住了，上面写了危险二字，像异魔一样的待遇。
杨逸打开，发现正是自己站在魇星号船头的照片，胖如球。
还有和沈冠全握手交谈的照片，拍摄角度很近，这说明拍照片的人就在希望号上。
这照片占据了很大的版块，只有标题和图片，没有文字阐述，主打的就是让读者自行体会。
聊天频道里则是各种调笑声。
“独眼原来是胖子！”
“不，独眼不是这样的，我不信，还我的眼睛！”
“应该是美食之欲的效果，瘦下来估计就完全不一样了。”
“........”
杨逸本人并不在意这些，浏览另一篇占据大半篇幅的文章，关于丰饶海域出口的情报。