# 第138章 沸血魔药

将强化石交给苏娜完成强化后，杨逸就着手开始铸造断铁（伪）以及结晶大盾。
毕竟收了人家的定金，得尽快交货才行。
他委托苏娜多制作了几个模具，巨剑四个，大盾两个，这样能做的快些。
截止至目前，巨剑预定了二十把，大盾预定了八面。
杨逸一直干到晚上，还欠四把巨剑没完成。
他看精力已经接近30，便停止了作业。
回复几条私信后，三十六件结晶装备已全部定完。
还剩十把巨剑，两面大盾。
算上杨逸自己预留的巨剑和五面大盾，明天应该可以完工。
杨逸按下单顺序发货，完成交易，之后又和苏娜吃了顿便饭。
这次因为有防毒面具，所以两人的食欲并没有受影响。
饭后，苏娜表示还想在实验室待一会，便回了船舱。
而焦酒的改良方案，她也已经摸索出来了。
还是得靠饕餮客的胃。
这胃几乎啥都能消化分解，会根据内容物不同，分泌不同的消化液。
将火蕉丢入后，胃里也会分泌出类似火猕猴的消化液，但消化的更彻底。
之后苏娜开始培养火猕猴肠道里的菌落。
她用火蕉和水制作出培养基，用划线的方式分离培养。
经几次提纯后，筛选出了类似酵母菌的特殊菌落，可以在消化液的帮助下，进一步分解火蕉，得到焦酒。
这个过程其实要反复进行很多次，所以苏娜最近一直在忙这件事。
估计一周后，新酿造的焦酒就能出成品了。
在之前那座海岛上，杨逸一共收获了约两吨的火蕉。
大多都没熟，所以不容易坏。
现在焦酒配方搞定，这两吨的火蕉应该不会浪费了。
杨逸拿走一根，边吃边朝着船长室走去。
这水果若直接吃，会辣得浑身冒汗，只有微微的甜味。
可能是没熟的原因。
他看向手里头多出来的两瓶魔药。
都是没喝过的，一瓶是橘色魔药，杨逸一直不敢喝。
另一瓶则是当初给收藏家的魔药，用火蕉种子，杨逸的血，以及一些别的什么制作出来的魔药。
至于粉末状的狼化魔药，杨逸先前点燃五秒，以正确的方式吃了一包，发现根本无效。
可能是因为他是狼人的缘故。
“要么尝尝？”
杨逸看着这瓶红色有些浑浊的魔药，思索几秒后喝了下去。
这魔药在打开盖子后便开始沸腾，就像汽水疯狂冒泡，口感也像辣味的可乐，微甜但很刺激。
【你喝下未知魔药，理智下降20】
【你血压飙升，血液几近沸腾，体温升高，除精神外全属性+2，持续二十分钟。】
杨逸的皮肤以肉眼可见的速度变红，和之前喝猩红魔药时比，要红得多，呈血色。同时他的体温飙升到了六七十度，能听见血液在血管里流动沸腾的声音，就像煮沸的开水，身体发胀。
“猩红魔药强化版？”杨逸意外道。
效果相当不错，除精神外全属性+2，是猩红魔药的两倍加成！
但看完魔药信息，他瞬间就不淡定了。
因为这瓶魔药要命！
【名称：沸血魔药】
【类型：消耗品/魔药/独特】
【品质：珍品】
【简介：女巫苏娜原创的魔药。使用杨逸的血，火蕉的种子，人头章鱼，手掌星，腹肌龙虾，眼球八爪鱼调配而成，会在常温常压下沸腾。
服下后理智下降20，血压飙升，皮肤发红，体温升高，除精神外全属性+2，持续二十分钟。
持续效果结束后将大出血，血管破裂，造成严重的伤势。】
这副作用放之前，很可能会致死。
即便不死，养伤估计也要好久！
也就目前的杨逸可以靠着狼人体质硬撑过去。
他把信息发给苏娜，手里拿着一瓶再生魔药，随时准备喝下硬抗这次副作用。
二十分钟过去，杨逸体表多处血管破裂，包括毛细血管，体表出现很多血珠。
粗一些的血管破了则会飙血，就像出现裂缝的水管，无关动脉静脉。
“你没事吧？”
苏娜这时候才回信，之前根本没看私信。
“应该死不了！”
杨逸回道，喝下一瓶再生魔药恢复伤势。
气血掉了20多，看来狼人体质还是强悍。
而且出血后，血压就降下去了，肿胀感也没了。
“那就好，你现在体质很强。”苏娜回道，“流得血也别浪费了，我带几个瓶子上来。”
“额.....”
杨逸无话可说。
一小时后，在再生魔药，以及狼人体质的双重加持下，伤势已经不碍事了。
苏娜则取了不少杨逸的血，看样子是准备多制作几瓶沸血魔药。
小插曲后，杨逸是啥都不想干了，躺在床上准备睡觉。
明天瞭望台的冷却时间就结束了，可试着扫描，看附近有没有岛屿。
但现在木料的价格已经比较低了，降到了16海螺币1单位。
而且几乎每小时都会降。
因为大部队正在脱离极冬海域。
包括新世界船团，它们也在今天傍晚离开了极冬海域。
突然，所有玩家都收到了系统公告。
【四级船玩家数量已突破一万，丰饶海域将在玩家尽数脱离极冬海域后扩散。】
“四级船.....”
杨逸没想到这些人升级船只的速度这么快。
但应该都是普通船，四级特殊船的数量应该相当少，甚至没有。
到后面可能会出现普通船比特殊船高出一两级的现象，毕竟普通船升级条件低，四级也只需要基础物资。
到五级才有特殊要求，需要一种叫魔石的特殊物资，以及大量钢铁。
杨逸查看聊天界面，发现多了一个窗口，里头会显示极冬海域的剩余玩家数量，和之前风暴海域即将结束前差不多。
这个数字目前为两千四百万。
说实话，数量比杨逸想象得少。
目前总玩家数量可能也就几亿，甚至一亿了。
杨逸无从得知，只能靠猜。
他联络了一下沈冠全，计划在他那里采购一批食物。
不过得等物价稳定才行。
魇星号之前的食物基本已吃完，只剩8条黑面包，5根香肠。
鱼干鱼肉倒是还有，再有就是大量猴肉干还在烤制。
可考虑到丰饶海域的影响，杨逸还是准备大量备足食物。
因为这丰饶海域里的食物，很可能不能吃。
因为这美味菇，很可能就是从丰饶海域来的。