# 第241章 活过来的黑暗与应对办法

魇星号在无光区域里航行了近一天，并没有遇到意外或者险情。
除了这如跗骨之蛆一般，沿着船体缓缓蔓延的黑暗。
期间，苏娜做了更详细的实验，测试黑暗的特性。
例如使用冰卵（白色碎片）接触黑暗，发现黑暗的活性会降低。
这说明低温环境也能阻碍黑暗蔓延。
再有就是，关于黑暗究竟是不是生命体，苏娜也进行了测试。
她将瓶装的黑暗丢入了生命壁炉中，并没有火光传出。
这说明集群的黑暗并非拥有灵魂的生命体.......
“这东西由无数黑色颗粒构成，会自发地聚合在一起。
虽然像微生物，但却不会被酒精之类的消毒剂杀死，且对极端温度环境具有抗性。
一旦接触其他物质，无论是生命体还是非生命体，都会进行侵蚀，结果表现为变质，衰老，腐朽等效果。
对金属木料也有效，金属接触时间长会生锈，木料则会腐朽，但相对生命体、有机体，这两者影响小很多，短时间接触根本看不出变化。
不易氧化的金属，例如黄金，对黑暗的抗性会高很多，高品质的木料同理。
对骸骨，则无明显作用.....”
杨逸正在读苏娜发来的实验报告。
附图有氧化生锈的金属网，以及木料的强度测试，以及接触后变质腐朽的肉块，无变化的黄金网等。
“侵蚀时，黑暗的量会增加，类似于繁殖，当接触生命体或有机体时，增殖尤为明显......
这东西像是....活过来的黑暗。”
苏娜最后附上了自己的看法。
“还有，关于传送门兑换券上面的血迹，我还没来得及看，但从状态上看，应该是人血，而且还算新鲜，要么才沾上去不久，要么保存的很好....”
“行，你先去休息吧！”杨逸回道，让苏娜停止实验，回房间休息。
这段时间，杨逸一直在思考抵御黑暗的办法，思来想去，最后还是选择了火焰。
如果赎罪者铠甲没被弃誓之魂污染，其原本的光辉，或许可以驱散这些黑暗。
但污染后，这铠甲不吸引黑暗就不错了，配套的光辉系法术也全被污染，变得亵渎无比。
而且根据曾获得的，有关光辉圣教的情报可知，这个教团制作的铠甲大多都会发光。
这或许就是为屏退黑暗，特意设置的。
所以驱散黑暗的最廉价，实用的办法，还是得从光辉圣教身上找才行。
只是目前没有办法，只能用火焰作为替代。
杨逸花费800多木料，在甲板中庭搭起了数个篝火。
这些篝火可在必要时点燃，阻隔黑暗的蔓延，为杨逸苏娜二人爬上桅杆争取时间。
篝火附近，包括桅杆及周边的藤蔓都被杨逸遣离，这样可以避免火焰点燃藤蔓，进而引燃魇星号。
等半小时后，世界聊天交易频道会开放。
到时，杨逸计划买入更多的木料，以及包括食物在内的各种基础物资，搭建更完善的防线。
中庭的几个篝火，只能算是到倒数第二道防线。
杨逸来到甲板边沿，检查黑暗蔓延的速度。
这速度并不恒定，一直在缓缓增加。
从一开始的每小时不到1厘米，发展到现在，已变成了每小时1.5厘米。
而魇星号的甲板高出海面足足有4.2米，即420厘米。
如果蔓延速度这么一直增加下去，很可能一周时间不到，黑暗便会爬上甲板。
“早知道就多买些木料了，也不知道交易买的东西能不能及时送来。”
杨逸皱眉道。
他看了一眼自己的精力值，只剩42，毕竟自传送前，到现在，他就没休息过。
苏娜那边精力更低，只有35了，所以杨逸喊她先去睡觉。
魇星号目前是自动航海，老船长已经被没收了钓竿，目前处于罢工状态。
在这片海上钓鱼，可能存在风险，杨逸还没来得及试，所以没收了老船长的钓竿，以防万一。
安全区是有系统保护的，不能应用于眼下这种状况。
他喝下一瓶活力椰汁爽，恢复了一些精力。
“得省着点喝了.....”
杨逸算了下，包括库存的活力椰子，手头有的活力椰汁爽只剩不到20瓶了。
苏娜此时从船舱走出，脸上有几分倦意，朝房间走去。
看样子是准备睡觉了。
杨逸则计划在苏娜睡醒后休息。
等醒来，他还有很多事得做。
包括尝试钓鱼，试试之前的美味盆栽。
这盆栽拿到手好久了，之前因不确定会被系统送到哪个海域，所以一直没用。
现在的话，可以抽空试试。
如果有危险，可以把踢进大海，让黑暗料理它。
杨逸在甲板休息了一会，看了眼水晶球里的海图，便起身往船长室走去。
在23点前，他又花费100积分，买了10个微型盲盒。
主要是想确定，开出来的保底含不含小型盲盒兑换券。
一连十个盲盒，空了三个，剩余六个有三个是小零食，还有三个是基础资源，而且都只有一单位。
保底则是一张100减20的积分的抵扣券，可抵扣20积分，超过了该盲盒的售价。
“果然是陷阱。”
杨逸又抽了十个微型盲盒验证。
这次出货了，获得小型盲盒兑换券两张，分别来自第五抽，和第十抽的保底。
这说明抽次一级盲盒，获得下一级盲盒兑换券的概率还是有的，而且不算太低。
同时也正因为这种设置，更容易让人上头。
毕竟概率有时候会脱离科学，和缥缈虚无的运气挂钩。
小概率=概率为100%，大概率=概率几乎零的情况也时有发生。
杨逸见过不少，尤其是在游戏里，甚至会被玩家调侃为XX概率学。
杨逸花掉了两张小型盲盒兑换券，获得了10木料和空盒。
经历完最开始的十连后，空盒概率明显提升。
小型盲盒的保底停留下2/10，杨逸没继续抽，反正保底会保留。
在备足10万积分前，他是不会再继续碰盲盒了。
时间很快来到23点，时间聊天频道亮了。