# 第226章 拓展与升级

杨逸和苏娜二人在甲板上转了一圈，对魇星号的变化有了更深的认识。
不仅是船体变大，整艘船的质感都有了改变，踩上去的脚感都完全不一样。
而且甲板多出来了一些植物，主要是藤蔓和杂草。
苏娜扯了一根。
【名称：骨冢杂草】
【简介：地上随处可见的杂草，但这株长在骸骨上，微毒，吃下会导致腹泻。】
苏娜采了几株，准备拿回实验室检查，看有没有潜在价值。
而且藤蔓她也切了几根，导致这些活体藤蔓现在会有意识地绕开她。
中庭这边，面积变得很广，几乎有之前的两倍大。
正中依旧是那颗熟悉的巨大水晶球，表面覆盖有一些粗壮的树根和藤蔓，牢牢固定在甲板。
桅杆则变成了两根，船帆由绿色藤蔓、树叶、以及潜藏在其中的古骸手臂构成。
这船帆拥有了新特性，会根据光的方向改变船帆的位置，就像向日葵。
船尾则多了一个大房间，不再是直通船舱的舱门。
不过里面很空，可以当杂物间用，囤放一些频繁取用的物资工具。
舱门也在这个房间里，变成了地井一般的门，打开是一个垂直往下的楼梯。
“有两层?”
苏娜一眼就看出了不对劲，连忙查看船只界面，仔细查看船舱结构。
杨逸则顺着楼梯爬了下去。
就单层而言，船舱高度是不如先前的，每层约五米高。
但两层一起，容量空间就比之前大太多了。
杨逸每层都看了一眼，检查了一下。
古老作战室位于第一层，炮口在船舷两侧较高的位置，这样炮弹可以飞得远一些。（落海时间晚）
之前的补给，例如食物、海盐、油脂、焦酒等，都转移到了第二层，东西都没少。
这样安排倒是挺不错的，搞一层专门用作仓库，另一层方便走动。
不过女巫实验室的变化未免也太大了，也成了两层结构，和船舱联通，一二层都有门。
杨逸推门走入。
苏娜早在里面了，她下来的第一件事就是检查女巫实验室。
第一层和之前的女巫实验室几乎没差别，东西都在，但角落里多出来一个洞口。
在洞口中央，有一根垂直往下的藤蔓，连接着下一层，刚好可以过人。
这构造和消防局里的速降杆一样，用于快速下楼的。
只是这里的藤蔓是活的，会自动升降，人只要抓稳就行了。
杨逸尾随苏娜，来到女巫实验室的第二层。
这一层比较空，除了一张金属桌外啥都没有。
“这实验室差不多有之前两倍大了吧。”杨逸看后感慨道。
所有拓展建筑，就属女巫实验室变化最大。
对此苏娜也表示肯定，只是紧接着，她话锋一转。
“维持面积翻倍的实验室，自然也需要翻倍的研究资金，你说你是不是得多给我点钱？”
“额.....”
杨逸顿住，感觉自己就不该提这一嘴。
但苏娜的研究经费，他从不吝啬。
当场转了50万海螺币后，他迅速逃离了实验室。
..............
杨逸查看拓展建筑列表。
除女巫实验室外的拓展建筑，包括古老作战室*2，瞭望台都能升到三级了。
其中古老作战室需要：木料*300，石料*300，钢铁*500，硫磺*500。
瞭望台则需要：水晶*1000，石料*200
这些物资都可以用海螺币从其他玩家那买，手头海螺币也够。
杨逸没急着升级，查看能建造的拓展建筑列表。
除了伟大塑像，额外货仓，琉璃大炮外，又多出来了一个建筑，而且是特殊建筑，无法升级。
【处刑架：梦魇号的特殊建筑，可在处刑架上展示不同猎获，从而获得不同加成。
建造条件：拓展空间*2，木料*10000，布料*10000，钢铁*5000，猎获一只（可随时更换）】
-----------
“梦魇号的拓展建筑.....”
杨逸陷入沉思。
自两艘船合体后，占星号的特征基本就只剩水晶球了，几乎被梦魇号取代。
这次升级更是出现了梦魇号的特殊建筑。
难道占星号的能力就这么被梦魇号吞了？
杨逸不好做判断，因为目前没有第二艘合体船。
但特殊建筑的情报，或许沈冠全会有，因为他把农夫号升到了4级。
于是杨逸发去私信询问。
“特殊建筑？
农夫号的阳光育种间就是特殊建筑，升级三级后就有了。”沈冠全回道。
杨逸则弄明白了。
特殊船解锁特殊建筑的级别不一样，所以占星号的特殊建筑很可能得继续升级才会解锁。
杨逸挂断联络，着手购买物资升级。
他接下来打算造的自然是特殊建筑，处刑架。
这建筑的强度应该比普通拓展建筑强得多，应该优先建造，例如女巫实验室。
杨逸回到甲板，开始购买升级建筑所需的物资。
因为物资的获取途径少了，基本只能靠钓鱼和扭蛋获取，所以物资价格有所上涨。
木料、石料、布料之类的基础物资价格来到了7海螺币1单位，钢铁水晶硫磺之类的高级物资，更是来到了32海螺币1单位。
杨逸额外多买了一些，一共花费423000海螺币，购齐了升级所需的物资。
算是给苏娜的50万，他手头海螺币剩余海螺币为82万。
得节省点用了。
之后他开始升级这些拓展建筑。
古老作战室升级后，炮的数量直接翻倍，从一侧两门炮变成了一侧四门炮。
而且口径也比之前大了，射程来到400米。
瞭望台升级后，扫描的范围变得更大了，来到1800海里，同时会提供海岛的情报，包括形状和面积。
杨逸试了下，效果不错，相当于一张临时海图。
等出了丰饶海域，这瞭望台会给探索提供极大的便利。
最后则是处刑架了。
杨逸把这特殊建筑造了出来，发现它是桅杆顶端的建筑。
刚好位于另一根桅杆，其顶端变成一个倒挂的十字架，上面布满血污且挂着生锈的铁丝，铁丝上全是倒刺。
杨逸准备试试其效果，挂点什么东西上去看看。
而且他也获得了魇星号升级四级的条件，只有一条，三万晶钻。