# 第429章 死诞会的情报 上

岛屿剧烈震荡，像发生了一场级别不低的地震，连带岛屿码头停靠的魇星号也跟着晃动起伏。
“监测到高能反应。”
小几站在魇星号甲板，头部指示灯不断闪烁，似乎在犹豫或者说思考。
数秒后，它违背了杨逸下的命令，靠水晶机械臂从甲板上攀爬而下，滚动轮子全速朝岛屿内部跑去。
岛屿内部。
这里发生了一场大爆炸，遍地狼藉，很多地方都已经坍塌，到处都是碎裂的结晶，断面锋利如刀。
苏娜被卷入了冲击中，意识断片了五六秒，短暂失聪耳鸣。
回过神后，她感觉懊悔不已，自己就不该在密闭空间里使用这么危险的魔法，她的精神.....铁定也不正常了。
视野逐渐清晰，胸口一阵闷疼。
突然，几滴粘稠的液体滴落在她脸上。
并不是血液。
眼前胸铠的裂隙里滴落下晶莹的液体，实际是暴食之口的口水。
更有模糊的声音从铠甲内部传来。
“醒了？
有没有受伤？”
杨逸问道，半跪在地，背后是倾斜倒塌的天花板。
他和苏娜没能脱离爆炸冲击的范围。
在爆炸来临的前一瞬，杨逸选了一个墙角蹲下，用后背裆下了冲击。
爆炸的威力相当大，幸好两人跑出了一段距离，杨逸靠赎罪者铠甲和结晶之躯硬吃下了这波伤害，几乎没有受伤。
但头顶的墙坍了，他和苏娜暂时被困住，想脱困还有些麻烦。
“没有。”苏娜回道，“结晶病能有效提高身体的强度，痛感也会钝化，不妨碍接下来的行动。”
她试着站起，但狭窄的空间让她连起身都办不到。
“这岛内部坍塌了，希望不会沉，不然就麻烦了。”
杨逸见苏娜无碍便开始琢磨怎么出去。
身边武器都在，可以使用咆哮燧发枪开头上开一个洞。
但现在整座岛都由结晶构成，很脆，这样做可能导致二次坍塌，让情况变得更糟。
“要是能确定周围的状况就好了。”
杨逸头疼道，开始思考其他可能，例如用暴食之口腐蚀出一个洞口出去，但风险依旧不低。
也恰在这时，上方传来规律顿挫的敲击声。
“好像是某种信号，可能是摩斯密码，”
苏娜听了一会猜测道。
“你懂吗？”
“不懂，都说了我是猜的。”
“额......”
杨逸还以为苏娜能听懂呢，搞半天和自己一样。
他立刻用手敲了回去，像在回应敲击，将自己这边的动静的传了出去。
因为敲墙的人大概率是小几。
它注意到了岛上的大爆炸，极有可能会上岛来搜寻杨逸和苏娜的下落。
事实也是如此。
小几作为多功能机器人，抢险救援也是其功能之一，它自带的生命探测仪就是用于搜救的，可监测呼吸、心跳等基础的生命活动，以此确定被困人员的位置。
但它只检测到了一人的生命活动，大概率是苏娜，杨逸因身体构造特殊，生命探测仪监测不到。
小几敲击附近的墙体，传递信号。
很快下方便有了回应，但听不懂意思，似乎是乱敲的。
但这就够了。
小几数条机械臂伸出，开始作业，使用之前在避难所维修时用到的切割光束开始往下挖掘。
..........
四小时后。
挖掘的动静已经很明显了，杨逸苏娜二人已经能听见激光切割以及碎结晶掉落的动静。
一些结晶安家鼠甚至都钻进来了，说明杨逸所处的位置已经和外界连通，这些结晶老鼠正在帮忙搬运切割下来的碎石。
“小几，能听见吗，大概还有多深？”
杨逸大声喊道，声音已经能传出去了。
“快了，大概还剩半米。”
小几回应道，继续奋力切割。
它是从上往下挖，挖掘过程中还会评估计算下方塌陷的状况，总体还是挺顺利的。
又过了几十分钟。
杨逸用力一顶，背后倾斜的墙体就倒了下去，落地碎成了好几块，溅起大量结晶微粒。
这时，他也确定了岛屿内部的状况。
地下一层和二层，包括部分地表和上层的建筑均已倒塌，废墟一片。
小几是挖穿了废墟才把两人弄出来的，结晶安家鼠则负责搬运松散的碎石。
“终于出来了！”
杨逸活动了一下身体，扫视周围，不远处就是小几机器人和密密麻麻，在废墟中穿梭的结晶安家鼠。
杨逸还给了这些老鼠另一个任务，搜查黑鸦卫士的踪迹或尸体。
尽管小几已经汇报过了，未探查到其他生命活动的迹象。
但那些生命力顽强的黑鸦卫士给杨逸留下了很深的印象，警惕一些总是没错的，尸体也可能能扭蛋。
正思考着，后方突然有了动静。
苏娜试着站起来，但没能成功又坐了下去，发现自己右腿失去了直觉。
检查后才发现，她的右腿已经有了结晶化的迹象，膝盖和脚踝失去了活动能力。
“你病情变严重了？”
杨逸注意到了异常。
“发展成中症了，可能是靠近这座岛的缘故，你扶我一下。”
杨逸直接将苏娜抱起，几个纵越就去到了地表。
上面原本的四栋建筑塌了一栋半，爆炸位置集中在岛屿的左侧，在地表炸开一个大洞。
不过内部没有渗水的迹象，这算是爆炸截止至目前唯一的好消息了。
杨逸拖来一块合适的结晶巨石，小心把苏娜放了下去。
后者立刻拿出结晶化的女巫匕首，开始对自己右腿的结晶化的部位进行紧急处置，以此来恢复部分行动能力。
一些沾着血肉的结晶碎片被挖了出来，伤口只出了少量的血，随后她的右腿又勉强可以站立支撑了，手术只持续了十分钟就宣告结束。
“我好了。”
苏娜站起来道，准备接着探索。
因为岛屿右侧，包括地下的建筑应该还算完好，可优先进行探索。
杨逸则走了过来，把安家鼠找到的烧焦头骨碎片递给苏娜，上面是有关黑鸦卫士的情报信息。
【名称：黑鸦卫士的烧焦头骨碎片】
【简介：黑鸦卫士是死诞会利用增生病，以某位食尸鬼为原型，批量生产的超凡士兵，具备不俗的战斗意识和技巧，擅长团队作战。
需定期维护，注射稳固剂，并用模具定型黑鸦卫士的肉体，减少失控暴走的风险。
战斗时可放开限制，但战斗结束后，会有专门人员负责回收处理现场，消毒避免增生病失控。
通常不会给黑鸦卫士配发热兵器，会增加回收的难度，也更容易失控。
可投入怪物扭蛋机。】