# 第172章 交流情报

减肥极度消磨人的意志。
杨逸在又做了两个深蹲后，就暂时放弃了锻炼的想法，准备等虚弱状态消失后再健身，那样的话精力也耐用些。
他开始查看聊天频道，查看其他玩家的动向。
现在聊天的玩家，大多都用上了称号，五花八门，很少有重复的。
毕竟大家都想自己的称号有个性一点，都挑着尽量稀有的称号使用。
杨逸看了眼自己的称号，发现多了一个。
【猎鲸人：杀死腐鲸后获得的荣誉称号。】
但腐鲸明明是苏娜杀的。
所以这称号应该是个团体性质的称号，估计苏娜也有。
杨逸着重关注海域的动向。
在丰饶海域和黑雾的两头夹击下，完全不受丰饶海域影响的地界已经很狭小了。
最多三天，整个安全海域都会逐渐被染白。
受此影响，食物海盐等丰饶海域内难以获取的东西价格都略有上涨，毕竟时间所剩无几了
但总体价格都还在可以接受的范围内，这说明大部分玩家准备的都不错，并没有陷入恐慌挤破头想购买这些东西。
杨逸大致浏览了一遍就没继续看了，直接联络上了宋英文。
他准备出售关于腐鲸的情报，顺便问一下宋英文关于特殊船升级的事。
“我升四级需要的材料？
我的大报社号特殊，升级需要消耗影响力。影响力的获取则来源于报刊发行，所以报社办的越好，我升级就越快，材料的话都是一些基础物资。”
宋英文回道。
他的船目前也处于三级。
但三级和四级之间需要的影响力还得再发行两期报纸才能凑够，估计今晚或者明早就会发出一期。
“是这样，那你知道其他特殊船的升级方式吗？”杨逸继续问。
“知道几个，像疾风号船长在求购中阶风之精华，钢铁雄心号船长在寻找海银这种物资，新世界船团要的东西就比较杂了，包括海银，魔石，中阶土之精华，中阶水之精华等。”
杨逸沉默了数秒。
发现好像就他的船升级材料比较奇怪，需要异魔尸体，不断再生的血肉之类的。
“对了，那个叫伊甸园的船团团长在高价求购梦魔的情报，你如果有这个异魔的信息应该可以卖个高价，这家伙....有钱的很！”
梦魔？？
杨逸心中一紧，立刻询问宋英文是否知道对方船只的情报，结果却是保密。
“我不会主动透露任何关于合作者船只，以及真实姓名的情报。
除非已在聊天频道里公开过。”宋英文拒绝回答，但显然他加了对方好友。
杨逸没追问。
宋英文能这么有原则是一件好事。
毕竟他手头也有自己的船只名字和真实姓名的情报。
杨逸记住了这么个船团。
毕竟对方船长的船，说不定和自己有几分相似。
接下来杨逸将腐鲸的情报卖给了宋英文，获得了二万海螺币的报酬。
毕竟杨逸有所保留，并没有说自己杀死了腐鲸。
而且他也没有照片，盐之楔的情报更是只字未提。
只是交代丰饶海域里存在巨型生物，甚至堪比一座岛屿。
...........
挂断和宋英文的联络后，杨逸重新回到聊天界面，发出一条留言。
“高价收购不断再生血肉相关的情报，有情报的私聊！”
之后是漫长的等待。
本应如此。
但这次例外，杨逸很快收到了私信，对方还顶着一个独特称号——正义骑士，字体边框有金色动态光芒。
“你真是独眼？”他问道。
杨逸仅思考了一瞬就承认了，同时把称号换成了独眼。
这也是杨逸第一次用这个称号，发现这两个字居然挤在一颗眼球里，时不时眨一下，有点恶心。
“还真是....，那你应该对付得了这玩意儿，杀一只吸血鬼就好。”
正义骑士发来一个异魔信息。
【名称：吸血鬼】
【简介：低等吸血鬼吸食大量血液后进化的形态，害怕阳光，银质武器，圣水等神圣攻击造成的伤害。
其心脏是存储血液的容器，血液耗尽前可不断再生，亦被称为不断再生的血肉，破坏其心脏可以彻底杀死吸血鬼。】
杨逸读完信息，暗叹一声果然。
不断再生的血肉不仅是腐鲸有，吸血鬼也有，甚至其他再生能力很强的生物可能也有。
这就不意外了。
选择从腐鲸体内拿丰饶之果，难度系数估计远超吸血鬼。
“你有关于吸血鬼的所在位置情报吗？”
“没有，我杀了个特殊船的船长，他恰好就是吸血鬼。
这邪恶的家伙居然打劫我！”
“额....”
“他的尸体已经被我投入怪物扭蛋机了，得了一把珍品双手剑，还算不错。”
杨逸和正义骑士交流一番，虽然时间不长，但可以明显感觉出这人对异魔，或者说邪恶有很严重的洁癖。
是个很偏执的人。
杨逸没和他深入交流，并委婉回绝了对方加好友的请求。
在正义骑士眼里，独眼是个英雄模范代表。
可实际上，杨逸的各种超凡途径都邪乎的很。
如果让正义骑士知道杨逸是狼人，说不准就成死敌了。
关闭聊天界面后，杨逸的虚弱状态也结束了，属性-2的debuff总算消失了。
之后杨逸又开始健身减肥，同时思考接下来该怎么办。
不断再生的血肉既然有多种途径，那进入丰饶海域采集丰饶之果这个选项就不是必选了。
“不同血肉，会不会升级后的强度也不一样？”
杨逸突发奇想。
不能否定这个可能。
吸血鬼的实力肯定不如腐鲸，尸体用于扭蛋只获得了珍品武器，其实力应该在冰巢长者和结晶巨人之下。
腐鲸明显比它们要强多了！
至少比吸血鬼要强。
毕竟杨逸无法判断，腐鲸在面对低温时，又能发挥多少战力。
他拿出之前留下的丰饶之果碎屑，决定投入扭蛋机扭蛋试一试。
这东西用法不止扭蛋，还可以磨碎了吃，可以延年益寿。
但杨逸不觉得自己有机会老死。
所以长寿对他毫无吸引力。
至于黑市卖钱，那是本地土著才有的特权，杨逸目前连一个城市，甚至村落都没见过，更别提什么黑市了。
思来想去还是扭蛋划算，他把碎屑投入了扭蛋机。