# 第40章 蜘蛛之吻

“这座岛上有什么？”杨逸冷声问道。
他之所以没一枪崩了胡伟，就是想问他这个问题。
“我说了...你就会放过我？”
胡伟瘫坐在地，艰难抬头，看向杨逸。
“你可以相信我！”杨逸垂下枪口。
“骗人！你那明明是杀人的眼神！”胡伟咳嗽起来，似乎说话都很费力。
杨逸皱眉，他的确也没想过放胡伟一条生路。
“你厉害，我认栽，就不劳烦你动手了！至于岛上有什么.....就留给你自己去看吧！”胡伟阴恻恻笑起来，口里全是鲜血，猩红一片。
“什么意思？”
胡伟没回答，而是从腰后掏出一把菜刀。
杨逸立刻警觉，抬枪瞄准，但没开枪。
因为胡伟已经自杀了。
他很果决，用尽最后的力量，一刀刺入自己咽喉，不带一丝犹豫。
这家伙....竟也是个狠人！
虽然看不见，但胡伟的日志还是更新了信息。
【您已死亡，誓约前置任务失败，完成度6/10.....】
两颗光球掉落在他身侧，应该是玩家死亡后的掉落物。
杨逸刚准备去捡，却察觉到一丝不对劲。
他听见了淅淅索索的声响，像是有很多东西在爬。
而声音的源头，正是胡伟的尸体！
下一秒，胡伟的尸体动了，抽搐一般抖动。
同时，无数指甲盖大小的蜘蛛从他尸体伤口、孔窍里爬出。
什么鬼？
【你受到惊吓，理智下降5】
杨逸扣动扳机，以防万一，他用的还是威力巨大的火炮模式。
轰！
这一枪威力惊人！
胡伟的尸体连同舱门都被轰碎，船体也破开一个大洞，阳光照射进来。
杨逸被后坐力弹飞，撞在墙体上。
“你在干嘛，他都已经死了！”
苏娜跑了过来，脸色有几分不满。
这一枪再低一些，就会给她心爱的女巫实验室开个洞。
“他体内有蜘蛛，非常多的蜘蛛！”
杨逸解释道。
他想起之前一幕，还心有余悸。
噩梦里，他的结局和胡伟一样！
可是人的体内，怎会冒出蜘蛛呢？
苏娜看向废墟。
“蜘蛛？哪有蜘蛛，我怎么没看见？”她左右扫视。
“那里不是嘛？”
杨逸指向不远处的碎屑，却忽然愣住了。
他敢保证，刚刚地上是有蜘蛛的，虽然非常小，但很显眼。
可现在，地上除了碎肉，破木板，以及飞溅的污血外，啥都没有！
“我刚刚绝对看见了蜘蛛.....”杨逸笃定道。
“行了，你手脱臼了知道不？”
杨逸左手耷拉在一边，肩关节错位。
好在苏娜是医学生，虽然学的不是骨科，但却是个罕见的全才，三下五除二，就把杨逸因后坐力脱臼的左臂给接了回去。
后者依旧在找蜘蛛的踪迹。
“不可能啊，我绝对看见蜘蛛了！”
忽然，他鼻子一痒，流出了些许鼻血，应该是被燧发枪的后坐力震伤了。
可这瘙痒却一直不停，就像有东西在里面爬，杨逸忍不住一抠，居然抠出来一只米粒大小的黑蜘蛛。
【体内爬出一只蜘蛛，你理智下降10】
杨逸被吓了一跳，直接掐死了这蜘蛛，并继续抠鼻子，好在没有第二只。
“还真有蜘蛛，你什么时候吸进鼻子里的....”
苏娜弯腰，把地上的蜘蛛尸体捡了起来。
“吸进去？”
杨逸觉得事情没有这么简单，这蜘蛛肯定是从自己体内爬出来的！
他立刻查看自己的状态。
状态：受伤『大字人体图案，后背和左臂呈淡黄色』
理智：85/100
精力：94/100
气血：93/100
到这里都很正常，但在天赋之后，又多出来了一个状态。
【蜘蛛之吻：蜘蛛母神的馈赠，伤口时不时会爬出蜘蛛，但你很快就会习惯的！
可解锁誓约前置任务，蜘蛛类异魔对你的敌意-100%】
“这状态什么时候出现的？”
他立刻查看活动日志。
【你获得了蜘蛛之吻】
从时间推测，应该是在胡伟死亡的那一刹那！
“他一死，这状态就转给了我？”杨逸眼睛微眯。
苏娜不怕蜘蛛，准备走到阳光下，仔细端详。
可谁知道，这蜘蛛一遇阳光，就气化消失了。
杨逸也注意到了这一幕，当即走过来，捏住苏娜的手。
“居然消失了？”他不敢置信道。
“松手，你捏疼我了！”苏娜不满道，抽回了自己的手。
可杨逸没搭理她，脑子飞速运转。
这状态肯定和胡伟的死脱不了干系。
他死后，就会出现下一任继承者....
“苏娜，你检查下状态栏，有没有出现名为蜘蛛之吻的负面状态！”杨逸提醒道。
后者立刻查看，随后摇头：“我这里没有。”
看来这诅咒只针对一人！
再联系上胡伟近期的行为....那答案就呼之欲出了！
这蜘蛛之吻，和这座岛有关！
“先离开这！
我的燧发枪用了火炮模式，有12小时冷却！而且魇星号也破了个大洞，需要修理！”杨逸安排道。
苏娜点头，和杨逸一起收拾起战利品。
蜘蛛的事，暂且搁置，眼下得处理战场。
胡伟掉落的两个光球，被收集起来，一个掉到了海里。
分别是1250海螺币，和火绒毛衣的配方。
【火绒毛衣：需要火绒蛛的绒毛*100。（一只成年火绒蛛可以采集8-12单位绒毛。）】
什么火绒草，根本就是胡伟瞎编的。
那岛上肯定有火绒蛛这种怪物！
更令杨逸意外的是，玩家死亡，居然会掉落配方！
想到这，他扭头看向苏娜。
这女人有特殊天赋，可以创造独特配方。
如果她死了，这些创造的配方是不是也会掉落？
那就很危险了，容易被人盯上！
杨逸立刻提醒：“苏娜，你制作的魔药，不要拿去售卖，也不要送给别人！”
“你的意思是，全给你喝咯？”苏娜回道。
“额...这个日后再议！”杨逸想起那瓶咬不断的亢奋魔药，忽然觉得有点反胃。
两人打扫完战场，共找到三件装备道具！
【名称：蛛网手套】
【种类：宝物】
【品质：良品】
【简介：增强抓附力，可以攀爬岩壁，不会被蛛丝粘住。
没错，有了它，你就能飞檐走壁！】
............
【名称：美味厨师刀】
【种类：遗物】
【品质：精品】
【简介：一把锋利的菜刀，被它切过的物品，会变得异常美味，很容易吃上瘾，厌食症的最爱！
美味效果持续5天，对体积过于巨大，超过3立方米的物体只产生局部效果。】
.............
【名称：愈合喷雾】
【种类：消耗品】
【品质：精品】
【简介：喷在伤口上，可以加速伤口愈合，可用次数3/10】
杨逸拿起这长度不过三十公分的厨师刀。
“被这刀砍了会变得美味？”
他表情有些怪，从空气中嗅到了一丝香甜。