# 第365章 失语

杨逸新建了个号，把两个雕像的图片发在了帖子里，然后顺理成章地赢得了优胜。
没有人质疑黑幕，因为看过图片的人选手就觉得自己还是太保守了。
于是这两个雕像成了独眼神像的范本，大的适合摆在教堂里，小的则方便信徒随身携带。
为此马大宝还额外发了一则声明：
【以后独眼教团设立神像，都得以这两个雕像作为标准，务必满足以下几个特征：狼首，身形巨大，怪异的左眼（可戴眼罩），肚子上的嘴，以及烧焦的皮肤。
至于其他地方，可以自主创作，因为主不在乎！】
【主不在乎！】
【主不在乎！】
【........】
杨逸没再关注这伙人，反正他是冲着十万海螺币的优胜奖金去的。
这笔钱给别人还不如给自己。
就是这么个道理。
接着他浏览了下名为玩家岛讨论区的子版块，里面只有寥寥几个帖子，而且没有什么干货。
讨论其他东西的帖子会被管理直接删除。
突然，杨逸收到了苏娜的私信。
“这几个激素类制剂可长期生产，但产量有限，你看卖多少钱。
而且这极速也能制作成魔药，效果会更强，但那样就不好卖了。”
私信里还附带了物品信息，共有两种，全是从独眼巨人体内提取的激素针剂，包括之前见过的肾上腺素，但苏娜制作的是改良款，可以常温保存。
【名称：变态肌肉生长剂】
【类型：消耗品】
【品质：珍品】
【简介：由独眼巨人脑垂体所分泌的生长激素制成的注射剂，注射后体质力量成长速度大幅提高，促进二次发育，效果因人而异（提速50%~200%），正常情况下不会突破凡物极限。
但有一定概率导致畸变，长期使用会影响智力。
使用特殊营养液封存，常温条件下也可以长期保存，保质期180天。
低温保存的话，保质期将大幅延长。】
这个针剂每月大概可以产出四支。
-----------
【名称：超级肾上腺素】
【类型：消耗品】
【品质：精品】
【简介：提取自独眼巨人的肾上腺素，使用后力量+2，体质+1，感知+1，精神-2，理智-15，有强效镇痛，强心，提神亢奋等效果，持续15分钟。
可在常温下长期保存，保质期90天，低温保质期将大幅延长。
连续使用会伴随副作用，例如内出血，中风，心梗。
效果结束时，会陷入长时间的疲劳状态，因人而异。】
这个针剂每月大概可以产出8支。
-----------
“这个不错，我看看市场相似道具的价格，然后挂上去。”
杨逸回信道，转为浏览物品交易版块，将两个针剂分解定价为45000海螺币和3800海螺币。
两种针剂都有副作用，尤其前者，有影响智力的风险。
但买的人还是会有的，毕竟效果摆在那，总有人愿意承担风险。
刚上架没过五分钟，他就迎来了第一个顾客，沈冠全。
杨逸有理由怀疑，他安排了人刻意盯着自己的店，有新货就通知。
“肌肉生长剂和肾上腺素各来一支。”
“一支就够了？”
“够了，其实我这边也买了几头独眼巨人，但制作的成品保质期短。”沈冠全回道，没遮掩的意思，买来就是想研究里面的技术。
杨逸无所谓，既准备卖就不害怕被人学习，爽快完成了今晚第一笔交易，赚了478000海螺币，因为卖方还需要承担1000海螺币的运费。
沈冠全先把钱转了过来，杨逸就起身准备去实验室拿道具。
..............
实验室里。
苏娜把解剖独眼巨人时，随手制作的针剂信息发给杨逸，接着就准备继续攻读炼金残本。
不过这本书里记载的内容太玄奥了，而且还缺了不少内容，文字和图案甚至会动态变化，学习难度很大。
截止目前，她只知道需配合纹身，特定的动作和声音，再加上阵法，才能使得炼金结果固定下来，得到想要的成品。
这是炼金的技巧，但道理互通的。
因为炼金的本质其实就是物质的转化与合成，魔药学其实也能归类到里面。
但苏娜还是没摸清这个技巧，只能靠猜测和试错来验证对与不对。
简单来说，就是尝试书里的姿势，发出奇怪的叫声，还需要和炼制的过程步骤同步，非常的难。
之前杨逸就是撞见了这一幕.........
她停下动作，心底感觉有点烦闷，想做点别的转换心情。
刚好，摆在架子上的另一本魔法书引起了她的注意，正是那本名为肢蛛之书（上）的手抄本。
“这本书总不会也这么难。”苏娜把书拿了过来。
这书还剩一次阅读次数，杨逸没读的必要，所以一直摆在实验室。
苏娜一直盯着炼金残本不放，差点都忘了这本魔法书了。
她翻开尝试阅读，里面是一些古怪的象形文字，非常抽象，但又好像能明白个大概.......
二十分钟后。
魔法书在苏娜的变成碎屑，落在地上，消耗完了最后一次阅读次数。
恰在这时，杨逸推开门走了进来，就看见苏娜穿着清凉的衣服，脸上、身上涂着油彩，画有奇特的纹身。
“苏娜，那个肌肉生长剂和肾上腺素在哪，各给我一瓶，有人要买。”
杨逸推开门就问。
但苏娜却像没听懂一样，皱眉歪头看着杨逸。
“苏娜？”
“什你说么？”
“蛤？”
杨逸露出一个夸张的表情：“你在说什么？”
苏娜不说话了。
杨逸随即注意到了地上的空白纸屑，随即明白过来，苏娜这是读了那本肢蛛之书（上），短时间内丧失了语言能力。
既不能正确理解别人说的话，自己说的话也变得怪怪的，比如字序颠倒。
杨逸放弃了语言交流，改为收拾比划，拿着一根空注射器和海螺币交叉互换位置。
“道知了我！”
苏娜点头，从金属桌台下的柜子里拿出来两排针剂。
这是一个冷冻柜，里面放着一个天然的制冷源——那颗取自极冬海域的冰卵，内部还有一块白色碎片。
她把针剂摆在桌上，数量分别是四和八，杨逸直接取走。
“那我拿走了。”
杨逸对苏娜道，但她显然又没听懂，露出疑惑的表情。
这幅模样的苏娜可不常见，杨逸没忍住恶作剧的心理，又补充道：“以后跟爷好好干，好处大大滴有，晓得不？”
配上那贱兮兮的笑，直让苏娜不爽，可听不懂他在说什么。
最后只见苏娜身上的油彩纹路像活了一样蠕动变化。
“这是什么能力？”
杨逸吓了一跳，但还不至于慌乱。
最后，这些纹路集中在苏娜脸颊，形成一列歪歪扭扭的字——“我让知道你说坏话就你死定了！”
“额......”
杨逸感到一股杀气。
从文字可知，苏娜的语言能力有恢复的迹象，恢复速度出奇的快，可能也有杨逸的功劳。
于是他赶忙换了副表情，像没看明白或者误解了意思，郑重点头，拿着东西转身就走。