# 第449章 失控

巨人骑士突然暴起，用路边随手捡的结晶双手长剑发起了攻击，用的依旧是至圣斩。
在圣光的加持下，这一击简直能亮瞎普通人的双眼，如果砍实了，那可能不是裂开那么简单了，杨逸的身体都可能崩碎。
但现在，他不是一个人在战斗！
“......突进后的标准竖劈，知道了！”
杨逸的三眼快速转动，紧盯巨人骑士，第一次对他的攻击做出了预判。
他现在就像一名历经百战、经验丰富的战士，知道对手会怎样做，而且还特别熟悉。
在赎罪者铠甲灵魂的加持下，他的技巧短板被补齐，和巨人骑士也没有那么大的差距了。
“弃誓斩！”
红黄绿三团粉末爆开，来自战术腰带上的小瓶，被暴食之口的舌头捏爆，让杨逸的属性再度上涨。
同时缠绕他手臂的舌头也猛地变粗变壮，足足有之前三倍粗，源自肢体强化术。
杨逸对暴食之口使用了肢体强化术，而且成功生效......
多层加成下，他的力量属性直接超过了五十点，挥动断铁巨剑，自下往上迎了上去。
嘭！
灰败之光与圣洁之光碰撞，两道截然相反的力量产生了作用。
但甫一接触，灰败之光就败了，被圣光冲散，杨逸也被这一击直接劈飞出去老远，滚到了结晶柱子旁边。
他的左手现在只剩下上半截了，手掌和小臂不翼而飞，被恐怖的力量冲散了。
但右臂尚且完好，断铁巨剑也稳稳的握在手上。
“接住了！”
杨逸心底狂喜，因为他没被这一击打碎，第一次正面接下了巨人骑士的攻击。
反观巨人骑士，他手里的结晶双手剑又断了，剑刃只剩一半，似乎不能承受他的力道，斩击的威力也因此受到影响。
“火焰放射！”
一条灵活的火蛇缠向巨人骑士。
杨逸则紧跟其后，控制左肩眼魔眼球不断射出炙热的光束。
他打算趁巨人骑士手头没合适武器的间隙发起攻击，不让他有换武器的机会........
咻！
一把包裹圣光的结晶断刃被扔了过来，完全超出杨逸预料，没想到对方会把手里的武器扔了。
断铁强大的冲劲直接撞散了火蛇，直逼杨逸面门。
而巨人骑士本体，压根无视眼球光束，照在身上也不过起几缕烟气而已，毫发无损。
“我去！”
杨逸急忙横剑格挡，巨大沉重的身躯被这截断刃直接击飞到了半空，仿佛这接的不是飞刀，而是一枚沉重的炮弹。
受此冲击，这柄断刃也彻底碎成了渣了。
而巨人骑士则趁此机会反守为攻，或者说就没守过，在杨逸落地前就已经到了，血液构成的拳头打向杨逸的腹部，锤碎了赎罪者铠甲，半条胳膊都伸了进去。
杨逸像个皮球一样，再度被击飞，撞在了结晶柱体上，砸出一个浅坑，陷了进去。
但情况有点不对。
巨人骑士停下了疾风骤雨般的攻击，结晶化的脑袋一偏，看向自己挥拳的右手。
汇聚成右手的血液已经消失了，连同结晶上臂里的血液也没了，像被什么东西狠狠吸了一口。
若对着光仔细看，还会看见上臂多了浅浅的牙印，可见咬合力之大，上面甚至挂着少量疑似口水的晶莹液体，有轻微的腐蚀性，滴落后留下淡淡的痕迹。
“大补！！！！”
杨逸的声音从胸铠裂口里传出。
随后一张和人类相差无几的嘴从裂开的口子里挤了出来，嘴唇上还挂着拉链，连着肚皮，被铠甲锋利的断面划破好几道口子。
但这些伤口都没有流血，竟变成了一张张新的嘴，嘴里伸出粗细不同的鲜红长舌，齐声说着同一句话，
“这玩意大补啊！
快快快，让我再吸几口！”
暴食之口几乎是拖着杨逸的身体在走，靠着舌头移动，导致杨逸以一个极其诡异的姿势从结晶柱体上爬了下来。
情况似乎有些失控了，杨逸甚至失去了对暴食之口的控制权，被它扯着在走。
“停下！”
一模一样的声音从暴食之口里传出，是来自杨逸本体的声音，但显然被失控的暴食之口无视了。
【........吃下部分畸变器官，暴食之口进入亢奋状态，污染深度上升1%，体质上升3点，你失去了对暴食之口的绝对控制权。】
活动日志里的提示触目惊心，杨逸一直担忧的事还是发生了，暴食之口经肢体强化术强化后，又吸了巨人之心的血，已经失去了控制。
但失控发生在现在也不见得是坏事，因为战斗还在继续。
杨逸现在只有右手和人马躯体有控制权，被暴食之口伸出的舌头扯着在走。
他索性放弃抵抗，配合暴食之口移动，把更多的注意力都集中在了战斗上，反正要吃巨人骑士，也得先把他打碎，他和暴食之口的目的其实是一致的。
想明白后，杨逸仿佛又恢复了暴食之口的控制权，移动起来更加便利，大量的舌头让他拥有了更多肢体和选择。
他径直跑向巨人骑士，海量的舌头缠绕于右臂聚集在一起，同时胸前的大嘴朝着巨人骑士咬去。
“弃誓斩！（我开动了！）”
两道声音同时从暴食之口里发出。
巨人骑士显然被这一幕震慑到了，直到杨逸来到近前才匆匆发起反击。
咚咚！
他的心脏依旧活跃，并没有受到实质性的伤害，控制新生的右手挥出一记直拳打向杨逸，准备徒手接下弃誓斩。
同时他的左腿踢向杨逸的人马之躯，并刻意回避了暴食之口，准备拉开距离，因为这张嘴.........给了他很大的压力。
灰败的光芒划过，且由于是蓄势待发的一击，竟第一次压过了强盛的圣光，将这血液构成的右拳砍了下来。
巨人骑士倒退而出，躲开了暴食之口的纠缠啃咬，一时竟有些狼狈。
但下一瞬，他组成血液的四肢突然溃散，像是突然失去了控制，结晶之躯颤抖落地，心跳也一下子飙升到了一秒数次的地步。
“嘿嘿，我的弃誓斩味道好不好？”
杨逸居高临下问道。
因为弃誓斩的效果是给斩中者带来巨大的痛苦，和至圣斩截然相反，这会巨人骑士也体验到了。