# 第196章 暴食之口

将腹内之物‘吐’了个干净后，杨逸终于缓过来了。
不过肚子居然破了，这可是致命伤。
杨逸摸向自己的肚皮，护住伤口，不让肠子内脏流出。
只是摸过去的感觉却不对。
“这是什么东西....”
杨逸傻眼了。
他肚子上居然多了一张嘴，取代了原本肚脐的位置，宽度怕是能吞进去一个人。
这嘴他还不能完全掌控，刚吐完呢，就张嘴就想吃不远处的粘稠呕吐物，吓得杨逸连连后退。
“别过来！”
杨逸见苏娜准备过来查看，连忙出声喝止。
绕过这白色粘稠的小山后，苏娜看见了杨逸，也看见了他圆滚滚肚皮上的深渊巨口，正一开一合的想吃东西。
“你肚子上怎么多了一张嘴？”
“我也不知道。
但你别过来，我控制不了它！”
杨逸立刻查看活动日志和个人面板。
里面有一些乱码。
【??????????????????直  ????????视  ????????伟  ????????大  ????????存  ????????在  ????????，  ????????你  ????????的  ????????理  ????????智  ????????#  ????????@  ????????！  ????????￥  ????????@  ????????！  ????????】
...........
【警告，你的污染深度加深，达到21%】
..........
【警告，你的污染深度达到27%，你出现了新的畸变，暴食之口，具体请查看污染界面】
“果然是新的畸变....”杨逸的脸色变得有些难看。
这最后的警示信息来自十几秒前，恰好就是肚子破裂的那一瞬。
所以他根本不是肚子破了，而是肚子上的嘴吐了！
杨逸立刻查看污染界面。
---------
杨逸——污染深度27%【一个大字人体图案，左眼是黑色，胃是黑色】
【警告：当污染深度达到100%，玩家将被拉入深渊之中】
污染部位：左眼，胃
畸变器官：
三眼：提供三种视角，可看见大部分无形之物，感知+2
暴食之口：肚子上多出来一张嘴，有无与伦比的消化能力，食量巨幅提升，经常会脱离本体掌控，吃下身前的东西。体质+2。
PS：你能管住上面的嘴，但不一定能管住下面这张。
----------
杨逸迅速浏览信息，明白了这张嘴到底是什么玩意儿。
它不停开合，满嘴都是尖锐的獠牙，甚至能扯着杨逸的身体往前靠，试图吞吃前方的美食。
“艹！”
杨逸怒极，直接狼化，给了自己肚子狠狠一拳，然后弓成了虾米。
太疼了！
这嘴是他身体的一部分，痛觉是共享的，味觉也是。
暴食之口直接一口咬住杨逸的狼爪，但没有用力，似乎分得清这是自己身体的一部分，嫌弃般将其吐出，带出一些口水。
这样下去不行！
肚子上挂着一张啥都想吃的嘴，那太不方便了！
而且很恶心。
只有苏娜忍不住想靠过来，仔细检查这张嘴。
在她看来，这张嘴简直太神奇了！
“苏娜，你有针线吗？”
杨逸和那堆呕吐物保持距离。
但这会，暴食之口已经吃进去好几根天上掉下来的香肠了。
它似乎能和杨逸共享视觉，嘴里还有舌头，足足有三米长，伸出卷走了落下的香肠，非常的美味。
“我有。”
苏娜从百宝袋里一顿翻找，找到了用布料和钢铁diy出来的针线，以备不时之需。
“丢给我，别靠过来，它可能会吃你！”
杨逸神色紧张道，和周围的东西都尽量保持安全距离。
任肚子上的嘴伸出舌头，也啥都够不着，除了掉在地上的火腿肠。
“接好，但你会缝吗？”
苏娜看出来了杨逸的意图。
“没问题，我连毛衣都会织！”
杨逸回道，用右手狠狠揪住暴食之口的长舌，免得针线也被它吃了。
左手接到针线后，杨逸坐了下来，先是给了暴食之口的舌头一爪子，逼得它闭嘴收了回去，然后立刻开始缝合工作。
他右手死死捏住暴食之口的上下嘴唇，左手开始缝合工作。
仿佛知道自己即将被缝合，暴食之口剧烈挣扎，肚皮翻涌，杨逸几乎没办法缝。
“你捏住，我来缝！”苏娜跑了过来，把手里的结晶大盾丢到一边。
杨逸这时候也明白了，光凭他自己是不可能缝上这张该死的嘴的，只能让苏娜协助。
于是他弓起身子，以高大的身躯挡住了落下的美食雨，让苏娜可以安心进行缝合。
至于暴食之口。
杨逸两只手一起上，直接可以捏的它动弹不得，只能乖乖被缝！
过了大概20分钟。
苏娜擦了一下额头的汗珠，总算是把杨逸肚皮上这张嘴给缝上了。
“松手试试。”她抬头对杨逸道。
“你离远一点。”
杨逸回道，递给她一个结晶大盾，之后往后退出好几步。
到达安全距离后，杨逸果断松手。
暴食之口开始挣扎，在肚皮上扭动了好几下，但嘴巴被密密麻麻的线缝上了，根本张不开。
挣扎了几分钟后，这张嘴总算是安分下来了，不再动弹。
“呼~”杨逸长舒一口气。
“你到底遇到了什么？”苏娜问道，“我才刚睡着，就听见甲板有动静，然后就看见你在胡乱吃一些乱七八糟的东西，就连船长室都被你撞出一个洞。”
苏娜指向后方的船长室。
“我撞的？”
杨逸不可思议般看向后方。
这个房间太遭罪了，屡次损毁，这次中间又破了一个洞，可直接穿过房间抵达船头。
但杨逸没什么印象，只记得幻觉里发生的事。
这应该是自身处幻觉时，和食客推拉挤搡，争抢食物破坏的。
不过自己有这么强的破坏力吗？
杨逸表示怀疑。
要知道他清醒时并没有狼化，是人类之姿....
难道幻觉...增强了他的力量？
杨逸中断了思考，现在不是考虑这些的时候。
他接触狼化，拉着苏娜回到了船舱。
“你身上到底发生了什么？”
苏娜很想知道原因。
杨逸整顿了一下思绪，将幻觉里看见的场景告诉了苏娜。
“天上就有那种东西？”
苏娜震惊，转身就往甲板跑去，但被杨逸死死抱住。
“那东西没什么好看的！”
“没看过怎么知道？
再说，凭什么就你能看？”苏娜有些兴奋。
“你会死的，我不允许你看！”
杨逸的话让苏娜逐渐变得冷静，脸上多了一丝红晕。