# 第197章 欢宴食客

杨逸意识到自己行为欠妥，于是赶忙松手放开了苏娜,。
后者原地站定两秒，缓缓回头。
“我....”
“把你面板分享给我，我向看看你身上发生了什么。”苏娜打断了杨逸的话。
到这时，杨逸才查看他的个人属性面板。
---------
杨逸（超凡）
超凡途径：污染【深度28%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人  /  欢宴食客【末席】
【欢宴食客【末席】：体质+1，可食用美味之物临时提高属性（范围1~4），但容易失控。（高精神属性具有抗性）
过量食用会导致身体胀裂，变成美食。
但长期不食用美食，则会因思念变得虚弱，最终死亡。
你永远忘不掉母亲的味道.....】
状态：微胖『一个大字型人体图案，绿色』，身高189c体重116KG
【夜晚除精神全属性+1,狼化，癫狂】【欢宴食客加成，目前+1】
力量：13（6945/8000）
精神：6（10607/32000）【钢铁意志加成】
敏捷：16（7574/8000）【船长服加成】
体质：16（6927/16000）【暴食之口加成】
感知：11（3522/4000）【三眼加成】
理智：1/50
精力：100/100
气血：98/100
魔素：10/6
天赋：钢铁意志，拒绝死亡
法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃
能力：三眼，狼化，暴食之口
--------
杨逸看完面板，整个人如石化般呆住。
他的超凡途径又多了一条——欢宴食客，可通过吃美食变强，不吃还不行！
这是那场宴会带来的....
他真的参加了这场宴会，吃了场内的“美食”。
口感和味道令人流连忘返，杨逸不自觉咀嚼起来，似乎又来到了会场....
“杨逸？”
苏娜察觉到不对，拍了杨逸一下，将其从回忆中唤醒。
“你怎么了？”她问道。
“没事。”
杨逸清醒过来回道，甩了甩头，将那念想排出脑海。
“那你快把面板发我啊？”
苏娜变得有些不耐烦，催促道。
后者迟疑了数秒，为打消她深究的念头，将自己的面板发了过去。
........
五分钟后。
杨逸已变回了人形，用水和布擦净身体，将船长服收进了焦黑蠕虫戒指里。
这样他的理智恢复速度会快上不少。
“污染值达到100%，玩家将被拉入深渊之中.....这信息之前没有的呀。
你这都28%了....”
苏娜还在研究杨逸的面板。
“属性倒是高，吃美味的东西似乎也不会上瘾了....”
“行了，看够了就去睡觉！免得昏厥！”
杨逸对苏娜道，准备回甲板继续开船。
现在离天亮还有三小时，他的精力为100，应该是宴会上吃了很多美食所致，足够支撑他开很久的船了。
他站在舱门口，看着外头仍在下的美食雨。
这雨从先前的面包糕点变成了五彩斑斓的糖果。
但杨逸知道，它们本质上并不存在区别，都是上方宴会的食客吃剩落下的食物残渣罢了！
经历完那场宴会，杨逸对丰饶海域的认知达到了极深的层面。
这海水之所以是白色的，是因为混入了宴主的体液以及肿胀之王肚皮裂缝漏出的粘液。
海里的肉块，应该就是上方食客肉体爆裂后残留的肉。
腐鲸...则是这些肉的聚合体，或者说进化体。
这些食客即便死亡，剩下的细胞也不忘继续吃喝.....
杨逸用三眼扫视周遭海面，并没有发现异常。
水晶球的海图上也没有出现大型漂浮物。
但雨下了这么久了，杨逸觉得还是慎重些好。
他拿出贪婪之眼，支付其1000海螺币激活，用这可以夜视的望远镜进一步查探四周。
“那是...？”
左上方海面上出现了一个巨大的漩涡，将周围的海水包括落下的食物都吸入了海底。
距离约23海里。
如果没注意到，贸然靠近，说不定会跟着一起被吸进去。
海里应该有一头巨大的腐鲸在吸水。
杨逸没判断这头腐鲸的大小，但应该不会比遇到过的那头小。因为漩涡的直径就有差不多有两公里。
“海底的东西都快上来了。”
杨逸判断道，举起结晶大盾就往船头跑去。
白骨手臂仍在清理甲板上的糖果。
经它们不分昼夜的清扫，魇星号甲板上没残留多少食物。
只是代价是....甲板上的岩也被扫的差不多了。
白骨手臂并不能很好的区分盐和食物，而且这些食物会沾上盐，扔的时候也会把盐带走。
等雨停，杨逸还得重新铺盐，巩固防御。
但现在，得集中精力在开船上，因为天上落下来了一根巨大的糖果手杖，就在魇星号的正前方。
杨逸来到船头，这里搭的亭子还在，没被破坏。
之后他手扶船舵，操控魇星号往右急转，躲开了这根巨大的糖果手杖。
他不敢往天上看，免得又被拉进宴会里。
巨大的浪涛撞在魇星号船体上，导致船身倾斜了十几度。
好在杨逸在风暴海域里，早就练出了一手不错的开船技巧，丝毫不慌，控制船身稳固后，全速往前方开去。
...........
半小时后。
海上陆续出现了一些漂浮的肉块，伸出触须抓向天空坠落下来的美食。
这一幕倒是和杨逸当初进入丰饶海域的场景相似了。
这些肉块一旦解除船体，就会贴在上面甚至爬上甲板，如果是中型肉块，它们甚至会尝试吞噬整艘船。
所以避开这些肉块是很有必要的。
杨逸身为狼人，晚上本就是主场，即便不使用三眼也有不错的夜视能力。
但其他玩家就不一定了。
杨逸看了一眼聊天频道。
他们也发现了海上的肉块，有的甚至已经撞上了，正在交战中。