# 第140章 胖鱼

杨逸明白苏娜为何心情好了。
因为她对看不见又摸不着的魔素有了猜想，很可能可行。
这意味着她有可能制作出类似超魔药剂的魔药。
那可真是好消息！
两人一直忙到傍晚，总算是把巨剑和大盾都制作完了。
铸造手法娴熟后，效率大幅提高，精力损耗也小了。
至此，除了预留的巨剑和五面大盾，其他三十六件结晶装备全卖了出去。
有三十把是两万卖掉的。
有两把没还价，以25000的价格售出。
另有四把则还价不彻底，以两万多的价格售出
加到一起，总收入为74万。
杨逸账上海螺币总额则来到了178万，可以好好规划采购一波了！
但坏消息还是有，那就是瞭望台这次扫描又是空的。
不知道是脸太黑，航线选的差，还是这片海就是这么空。
反正卖木料赚大钱估计是不可能了。
截止至傍晚，木料价格已经跌到了七海螺币。
而且从聊天中得知，这片安全海域的海岛普遍比较茂盛，所以木料会很多。
说不定之后木料价格会低到四海螺币，甚至三。
杨逸准备到那时候再买回足够数量的木料，来为升级四级船做准备。
趁着夜色未临，离天黑还有不到一小时，杨逸抓紧时间来上一竿。
不过五分钟，他就上鱼了，打破了最速上鱼记录。
看着水面下圆鼓鼓的身影，杨逸还以为自己又钓到了可爱到爆炸的海豹。
好在他没切线。
等拉出海面，就看见那细小蠕虫诱饵死死吸附着一条胖得像猪一样的...未知大鱼，直径有半米，长度估计也有一米。
杨逸犹豫了一下，选择直接开枪，崩掉了这鱼的头，然后才将其拉了上来。
破口的鱼流出粘稠如牛奶般的液体，散发诱人的香味。
很快就有大量海鱼来到附近，暴风吸入，吸干净了这些不知道是血液还是油脂的东西。
然后这些鱼还不走，眼巴巴看着杨逸把这条大鱼拖上了船。
不久后，这些鱼也被杨逸击毙，一一拖上了甲板，加入了最开始那条鱼的行列....
【名称：美味的鲷鱼】
【简介：这条鲷鱼非常美味，怎么吃都好吃，脂肪散发诱人的香气。】
“这是鲷鱼？”
杨逸感到不可思议。
他把这条鱼拍了个照片，发到了世界聊天频道。
“你们有谁钓到过这样的鲷鱼吗？”
（附带照片）
“卧槽！谁家的猪跳海里了，快救一下！”
“我以我海钓十年的经验向你保证，这的确是鲷鱼，只是胖了点。”
“你这用的什么抄网，鱼头都给你抄没了？”
“白色的鱼血，这鱼估计有毒。”
杨逸看了看其他钓鱼佬的反应，又翻阅记录，查看他们晒的鱼，得出了一个结论。
他可能是唯一一个钓到这种鱼的玩家。
不是深渊鱼种。
而是肥胖鱼种。
这很可能是垂钓者的诅咒带来的。
“你从哪钓到这么胖的鱼？”
贺齐发来私信，因为他也看见了杨逸的留言。
“应该是船技能导致的。
我的船和你相反，钓不到正常的鱼，所以才钓到了这玩意儿....”
杨逸把美味的鲷鱼信息发了过去。
“美味，很好吃么？”
“好吃是肯定的。
但容易吃上瘾，根本停不下来的那种。”杨逸回道，“你若钓到了，最好忍住不要吃。”
“难道和丰饶海域有关？”
贺齐很快将这怪鱼和丰饶海域联系在了一起。
和杨逸的猜想不谋而合。
而且他也提到，在这安全海域钓鱼太容易了，几乎连杆，根本吃不完，所以他卖鱼给极冬海域的玩家，也小赚了点钱。
杨逸表示同感。
但连竿，他目前就没连着上过鱼....
结束联络后，杨逸又开始浏览聊天频道。
发现晒鱼的人多的离谱，而且也没有被人骂。
这说明大家的鱼获都不错，才会如此和谐。
杨逸看了眼这条胖的和猪一样的大鲷鱼，把它送进了实验室。
苏娜应该会喜欢这条血脂超标的怪鱼的。
其他几条顺带打死，捞上来的鱼杨逸也不准备留。
因为它们吞了美味鲷鱼的脂肪，说不定也有问题。
杨逸决定把它们火化，反正不缺肉食。
弄完这些，天也黑了。
杨逸查看自己的精力，还剩40多点，决定稍微锻炼下。
现在没太多事可干，锻炼便是第一要务！
变强！
两日后。
杨逸锻炼钓鱼之余，就像复读机一样留言求购强化石。
而且还真买到了两颗，要价八万五和九万。
杨逸试着还价。
最后以八万五的价格拿下两颗。（卖八万五的卖家，死活不愿意降价，不买就打算自用。）
杨逸没过多还价，毕竟八万五也不算贵。
强化石的价格是动态的，处于八万到十万这个价格区间内。
而且通常会高于八万。
毕竟强化石比较稀少，很多玩家也选择自用，来强化原本趁手的武器。
杨逸把这两颗强化石给了苏娜，之后女巫匕首也从良品升到珍品。
就性价比而言，肯定是亏的。
但属性却很稀有，又是精神+1，这下苏娜的精神属性就很高了，达到8，只比杨逸低一点。
不过杨逸精神经验快满了，很快会变成十点。
噩梦虽然扰人，但精神经验也因此成长，比普通玩家快得多。
【名称：锋利的女巫匕首】
【类型：宝物】
【品质：珍品】
【简介：女巫爱用的匕首，得到强化后锋利度更上一层楼，可以轻松划开薄铁皮，以及甲壳，切断骨头。
精神+1，切割活物不会产生任何不适感。
女巫有时候也是很温柔的，但更多的是，为了让你不挣扎的太厉害，导致不好下刀。】
这武器比起杀伤力，工具属性更强，专门为解剖而生。
杨逸看完属性后其实也有点忐忑。
因为苏娜拿到匕首的第一件事，就是想要杨逸给她更多的狼毛。
杨逸拗不过，变身，被她薅了不少的毛，而且没有一点感觉，除了背上和尾巴凉飕飕的。
据她说，这狼毛是制作新魔药的必需品。