# 第404章 梦醒 下

杨逸检查深渊之爪，发现线缆的确断了，而且是因为不堪重负才断裂的。
如果想要钓起那个不明物，估计杨逸还得使更大的劲才行，而且钓竿也要升级强化一下。
经几天的试用，他也明白了这根钓竿信息里的那几个概率是怎么一回事了。
其实这是一根绝不会空军的钓竿，之所以空军，是因为钓到的东西根本扯不上来，如果不及时切线撒手，甚至可能反被拖到海里去。
“等以后再试好了。”
杨逸决定不再强行钓鱼，因为条件不够，还容易把自己的身体弄伤。
之后如果再遇到这种情况不如直接切线更省事。
他来到船头，调整好航向。
老船长正拿着杨逸给的信钓竿钓的不亦乐乎，一旁的木桶已经钓满，里面全是新钓到的鱼，大多可以食用。
杨逸把木桶清理了下，留下长腿沙丁鱼，放回了船长室并换了个新的空桶给老船长，让他继续钓。
他自己则返回了船长室，丢了几条活的长腿沙丁鱼进生命壁炉，激活了生命之光的属性经验加成。
接着他喝下成长魔药开始了久违的锻炼，还准备稍后练习一下戟法，为水下战斗做准备。
..........
三小时过去。
“不行不行！
老实说，你没有用长柄武器的天赋。
简单的扎都扎不利索，拖泥带水的。”
翠西雅拿着一根木棍演示，一手持杆，另一手握棍尾，用力推出，做着显示。
“眼睛要看准，靠前的手来控制方向，另一只手推杆刺出，练个一千遍，如果都能刺在同一个地方就算你合格了。”
“额......”
杨逸有些不忿，看翠西雅一脸神气的模样就想把她抓在手里揉搓一番。
但为了不打击她的积极性，杨逸还是没选择这么做。
扎了几百下后，杨逸依旧没找到感觉，但力量是用足了，面前黑木搭的靶子被扎的千疮百孔。
“这武器真不干脆，还是巨剑好使。”
他吐槽道，感觉长柄武器很难学。
如果能使用赎罪者铠甲，让铠甲里自带的技巧来使用长柄武器，他可能才能有较快的提升。
但总的来说，杨逸还是更喜欢巨剑，抡中就是大伤害。
时间很快来到傍晚，临近晚餐时间了。
但苏娜依旧没睡醒，但理智已经回满了，估计很快就会醒来。
杨逸结束了一天的练习，自认为戟法有了长足的进步。
很快，小几跑了过来。
按理说它这会应该在准备晚饭才对，但并没有，事出反常必有妖。
小几停在杨逸跟前，敬了个礼，然后用电子合成声汇报道：
“杨逸船长，不好了，船上出现了特殊状况。”
“特殊状况？”杨逸皱起眉头。
“是的，你看这个。”
小几拿出来一个水晶模型，看模样是条长腿沙丁鱼，非常逼真，雕刻之人的手艺恐怕非常高。
“你雕的？”
“不是，这是今晚准备的食材，但不知怎的，突然变成了水晶。”
“什么！”
杨逸一把接过这条长腿沙丁鱼，获得了物品信息。
【名称：结晶长腿沙丁鱼】
【简介：感染结晶病，转化成结晶的长腿沙丁鱼，并没有死亡，具备一定的观赏价值，但可能成为结晶病传播的媒介。】
--------
“结晶病...？”
杨逸眉毛一挑，诧异道，还是第一次听闻这种疾病。
“这是死疫的亚种。
如果出现在这，那说明我们都已经被感染了。”
苏娜的声音突然从后方传来，她醒了，刚出来恰好看见了这一幕。
“死疫......
苏娜，你知道这种病？”
杨逸顿觉不妙，看了过去。
“死疫.....”
翠西雅也跟着紧张起来，连忙飞过来抢走了杨逸手里的结晶长腿沙丁鱼，一脚踹进了海里。
“完了完了！
如果感染死疫就彻底完了。
为何死疫会出现在这，明明应该被限制在死疫之海及其周边才对。”
她碎碎念道，眼中满是恐惧。
“应该是梦里带过来的，我可能是结晶病致病原的携带者。”
苏娜解释道，但其他人还是一头雾水。
............
半小时后。
苏娜把梦里的情景解释了一遍。
“我抵达了目标岛屿，感染了结晶病，变成了一座水晶雕塑。
也是因这个原因，所以我每次做梦都被困在雕塑内，无法感知外界。”杨逸复述道。
“是这样没错。”
杨逸眉头皱成了麻花。
早知道梦里是这样一个情况，他就不让苏娜进入了。
但苏娜如果不进入梦境，魇星号估计会照计划抵达那座有用不完的水晶和晶钻的特殊岛屿，让梦里出现的场景变成现实。
可现在......
很难说情况变好了。
因为他们可能都感染了结晶病，哪怕放弃前往目标岛屿也无济于事，甚至在抵达前，他们就会一个个变成活体雕塑。
“这是我在梦里对结晶病进行调查得出的一些结论，已经发在了船团频道里。
小几的话，待会我会以数据的形式传入你的数据库。”
苏娜依旧冷静，但手在微微颤抖，显然这种情况已超出了她的预期。
这结晶病竟然能从梦中带出来，说明其致病原绝不是简单的细菌病毒，甚至都不是物质，而是某种更深层次的东西。
情况似乎比之前更加糟糕了。