# 第433章  转化失败扭蛋完黑鸦卫士，杨逸又拿来了五颗较大的结晶食尸鬼人头，准备塞入扭蛋机。

前三次扭蛋高概率会出装备道具，所以这些变成结晶的食尸鬼尸体也得利用起来才行，余下的尸体可以回收换成晶钻。
章鱼头扭蛋机灯光闪烁，排出五颗扭蛋，杨逸依次打开。
第一颗出了标准死疫防护服，精品品质。
第二颗是肩背式消毒机，信息如下：
【名称：肩背式死疫消毒机】
【类型：宝物】
【品质：精品】
【简介：死诞会研发的消毒机，会喷洒出强烈刺激性气味的特殊消毒液，对皮肤有轻微的腐蚀性，会导致皮肤刺痛瘙痒。
根据死诞会内部实验数据可知，使用消毒液的对照组感染死疫的比率明显下降，原因未知，但消毒液的确是有效的。
可使用类似刺激性气味的液体代替消毒液，对部分群体无效果。】
----------
“所以这消毒液到底是有效还是没效？”
杨逸读完感觉有点懵，把信息发给了苏娜。
“你瞅瞅这个，我刚抽出来的奇怪道具。”
后者随即进行解答。
“可能是安慰剂效应。
心理作用也能起到抵抗死疫的效果，反之也能扩大感染。”
苏娜推测道，如果属实，那这消毒机对他们两人都不起作用了......
杨逸
第三颗扭蛋在杨逸手里变成了一本书，而且书名他还挺熟悉，曾在聊天频道里见过，名为《食尸教入门范本》
信息如下：
【名称：食尸教入门范本】
【种类：遗物】
【品质：珍品】
【简介：此书记载了尸体的十八种吃法，可真正实现以形补形，吃什么补什么的效果！
除了不能补你的脑子。】
----------
书里面的纸张也是黑的，AI弄不出来
“这不是苏娜想买但没买到的书么......”
杨逸回忆道，没想到会以这种形式得到这本书。
从外观看，这就是一本装订精美的黑色书籍，使用黑色硬壳纸作封面，标题和花纹都采用的镶金工艺，里面纸张也是纯黑。
但在杨逸三眼的视野里，这本书散发着一股淡淡的能量波动，和其他魔法书类似。
所以这应该是一本没有阅读限制、可反复阅读的魔法书。
其精美的装潢，让人忍不住打开一探究竟。
杨逸犹豫了数秒，决定打开看看，里面的内容应该和食尸鬼有关。
但查看后，书里黑纸金字记载的内容还是让他感到惊讶。
“这简直.....”
杨逸早已停止运作的鼻腔仿佛萦绕着一股淡淡的腐臭味，来源直指眼前这本书籍。
严格来讲，这应该不算魔法书，里面记载的内容并非魔法，而且和魔法相差甚远，而是记载了很多烹饪的手法。
所以这本书，应该归类为食谱或者魔法食谱更合适。
然后里面的食材....也基本都是人体的某个部位，记录了从采摘到入口的全步骤，非常详细还附有鲜艳的彩色插画，看上去让人垂涎欲滴，鼻间的腐臭气息都快变成香味了。
【受到魔法——『温迪戈的晚宴』影响，你感到莫名的饥渴，理智下降7】
【你理智过低（低于50），但什么也没发生】
【你因为体质特殊，没能成功转化为食尸鬼.........】
『温迪戈的晚宴：一种特殊转化魔法，会放大激发食人欲望，导致理智下降。
当理智低于50，受影响者会在3~15天内逐步转化成食尸鬼，彻底转化后不可逆，皮肤会逐渐溃烂，鼻子、耳朵、以及体表的毛发全都会脱落。
高精神属性者具备抗性，可能豁免转化，甚至免疫魔法。
一些食人的特殊生物中了此魔法后，什么也不会发生，除了产生饥饿感，食欲上升。』
............
【你完整阅读了食尸教入门范本，学会了『人的烹饪技法』】
『人的烹饪技法』：又名做人法则，是一种食材为人的特殊烹饪技巧，兼顾美味和营养，食用后可提升属性经验，具体效果与烹饪者技巧和食材相关，可能突破凡物极限，食尸鬼效果翻倍。
杨逸读到一半就察觉到了异常，但还是强忍饥饿，硬着头皮读到了最后，最终学会了一个估计永远都用不上的魔法。
读完后，他胸铠里已被暴食之口分泌的唾液填满，甚至从铠甲缝隙尤其胸前大裂缝里漏了出来，滴在魇星号甲板上。
“哧溜~
真是一本邪恶至极的书！”
杨逸后知后觉道，庆幸自己当初没买这本书，不然他和苏娜，很可能会有一人变成食材。
但他现在因狼人的身份，加上一堆畸变器官和杂七杂八的超凡途径，这转化魔法并没有生效。
如果换成苏娜来读，还是有可能转化成食尸鬼的，除非全程保持理智在50以上才能避免转化。
杨逸思考了一会，决定结束这次事件后，再把这本魔法书交给苏娜。
她现在因结晶病和研究的关系，理智一直在60到70之间徘徊，不适合阅读此书。
杨逸把书藏在船长室的书柜里，压在翠西雅的藏书之下，然后准备回收晶钻，加快探索的进度。
这座岛基本已经摸遍了，杨逸准备把其他结晶化的食尸鬼的尸体回收后，就分解这座岛，或者也可以叫四联基地船。
翠西雅那边他也打过招呼了，许诺给她一天一万海螺币，让金钱蒙住她的眼，会好受许多。
另外小说也给她发了好几本，全来自玩家论坛图书馆，大多都是这个世界土著写的，少数为玩家所写，更有直接照搬原著、根据记忆写的经典小说，例如屠龙倚天传，天蛇九部等。
轰！轰！轰！轰！
这座岛在杨逸的眼皮子底下分解，化作基础物资飘入船舱，之后杨逸开始沿着岛屿外围检查这些小岛，看到底是船还是岛，顺便弄一起占领回收。