# 第295章 尝试占领 上

苏娜立刻掏出成贪婪之眼望远镜，支付其海螺币观察不远处冒出来的怪物，并在这长虫的头部看见了一个人影，大半个身子嵌入怪物体内，身上还穿着熟悉的制式铠甲。
“杨逸？”她瞪大了双眼。
............
远处现场，避难所号十字结构的交叉处。
杨逸使劲从炸开的破口钻出，全身手脚都在用力往上挤。
他选的位置不错，背后就是是灯塔，距离海面只有二十多米的距离，可以轻松入海。
眼下还有五十多秒的时间，应该来得及跳入海里，甚至能游一段时间。
他使出吃奶的劲，身体被锋利的墙面刮掉了不少零件。
但无所谓，因为这压根不是他真正的身体，缺点什么也丝毫不心疼。
十几秒后，杨逸五十多米长的的身躯从避难所内钻出。
位于头部的杨逸，则已经快进到海里了。
扑通！
水花飞溅，造成的动静不小。
苏娜远程观摩，看见一条由无数扭曲人体和垃圾组成的怪虫钻进了海里。
它的前半身躯像海蛇，不断扭动往前游去。
后半身躯则像蝎尾，朝上弯曲翘起，利用线缆将尾部发电机吊在半空，避免其直接与大海接触。
“这么大的身躯，竟能如此灵活......”
苏娜观察鼠巢的结构，感觉这东西比起生物，更像是活体机械。
约二十秒后。
杨逸已游出了一百五十余米，距发电机爆炸，只剩十多秒的时间了。
“这个距离应该差不多了！”
他停了下来，控制鼠巢头部脱离海面，同时右手挥剑，使用断铁巨剑斩向自己的脚底，切断自己和鼠巢的连接。
一团不明物从鼠巢头部掉落，落入黑色的海里。
那是切断连接，重获自由的杨逸。
他手脚并用，撕裂弄断粘连在铠甲上的血肉，之后快速逃离这片海域。
没了控制者，鼠巢庞大的身躯立刻僵住不动了，开始缓缓沉入大海。
最后发电机接触海面，电弧大量扩散，溅出大量水花。
紧接着便是来自水下的爆炸，应该是鼠巢内部供能的装置爆了，炸起一道数十米高的超级水柱。
爆炸发生在浅水区，形成一圈海浪扩散，甚至影响到了不远处的魇星号，随着海面一同起伏。
爆炸位点周边，则下了一场短暂的雨。
苏娜看了一眼杨逸的状态栏，之后控制魇星号掉头，往爆炸的方向的开去。
..........
水下。
杨逸虽然游出了一段距离，但还是被爆炸带来的冲击波追上了，在海里滚了十几圈，胸前一阵气闷。
好在海水提供了缓冲，又有铠甲进行抵挡，杨逸并没有受到严重的伤害。
待水下恢复平静，杨逸立刻往上游，冲出海面，大口吸着气。
“呼，这下终于搞定了！”
他看向爆炸的方向，海上漂上来大量垃圾和碎尸。
突然，一个爪钩飞了过来，抓住了海上的杨逸，将他扯进了船里。
魇星号船舱内。
杨逸回过神来，就已经在里边了，估计是苏娜把他抓上来的。
很快正主也顺着梯子下来了。
“苏娜，你还没去C区？
那正好，可以一起去。
避难所仓库内的老鼠都被我搞定了，得抓紧时间维修一下。”
杨逸对苏娜道，但后者没搭理他，而是冷着脸下令。
“刺入钉刺！”
赎罪者铠甲瞬间有了反应，知道在和它说，立刻弹出了所有钉刺。
杨逸察觉苏娜情绪不对，好像不太高兴，于是默不作声把自己头盔摘了下来。
但就在这时，一根滑腻的舌头从杨逸胸铠破口伸了出来，往苏娜脸上舔了一口，吓得杨逸后背满是冷汗。
好在这舌头没有像舔舐鼠王一样，直接卷走一片肉，而且立刻被杨逸扯了回来，当场打了个死结，又塞了回去。
“你没事吧？
这不是我干的，我控制不住这张嘴！”
杨逸立刻解释道。
但苏娜并没在意，只是擦了把脸，将杨逸手里的头盔收走了。
“你污染值又加了多少？”
她问道。
杨逸皱眉，看了眼面板。
“39%，加的不多。”
“是吗？”苏娜表情明显不悦，“那你觉得你还能用几次铠甲，准备长几张这样不受控制的嘴？”她冷声又问道。
“额......”
杨逸一时无言以对，看着苏娜把头盔收进了自己的百宝袋，看样子是不许他用了。
“这不好吧，我以后少用不就好了。”
他试图要回来，可苏娜不为所动。
“你的话没任何可信度，把身上的也脱了吧。”
杨逸耸耸肩，反正底牌不差这一张，到时候找个机会再拿回来就是。
他把赎罪者铠甲脱下，锋利的钉刺从体内拔出，带出不少鲜血，狼毛都被打湿，一时船舱内尽是刺鼻的血腥味。
杨逸仍处于狼人状态，强悍的身体素质让他可以这样霍霍自己的身体，气血不过掉了十点不到而已。
接着他解除了狼化，试图捏住肚子上那张嘴。
“不，我只是做了你想做的事！”
“你胡说！”
杨逸将其死死捏住，让它发不出任何声音。
“快缝上，这嘴好像有独立意识了！”
苏娜看了杨逸一眼，用熟练的手法将其缝好。
..........
两人简单修整了下，为进入避难所号抢修做好了准备。
包括要带的东西，钢铁木料石料水晶等都带了不少，尤其钢铁，1320单位钢铁全带上了。
因为抢修可能要用。
杨逸喝下再生魔药，伴随一阵瘙痒，伤势迅速愈合。
“走吧....”
杨逸进入女巫实验室，恰好苏娜也完成了准备，把鲨鱼皮连体泳衣穿在了里面。
“你怎么拿了我的衣服？”
“你反正不用，而且有狼毛可以隔绝海水提供浮力。”
苏娜回道。
“好像有道理....”
杨逸现在属性很强，甚至能在水下长时间活动，但苏娜目前办不到。
这能提高游泳速度，减少游泳精力损耗的防具给她更合适。
苏娜拿起一旁新得的挎包就准备出发，破损的一号和三号机器人都在这个包里。