# 第301章 占领与收获

那名为深渊清道夫的奇特生物不断下潜，最终消失在两人的视野里。
“如果被它吞掉，会不会被带到某个特殊地点？”
苏娜突发奇想道。
杨逸明白她的意思，是猜测这东西会前往垃圾岛。
但此举没可操作性，简直和自杀没有区别。
不说清道夫体内会遇到什么危险，光水下的高压缺氧的环境，就几乎不可能有玩家能生还。
“走吧，还有很多事要做呢。
现在避难所号一团糟，得先完成占领。”
杨逸对苏娜道，拉着她进入电梯，离开了潜水作业间。
本次抢修，最大的损失是七号机器人，其他的损耗基本可以忽略不计，包括撒出去的物资。
因为杨逸，马上就不缺这些基础物资了。
回到水下八层，杨逸遣散了除小几外的四台机器人，让他们快速巡逻，搜索A,B,C,D四个区域，杀死潜在的溺亡者或者鼠奴。
若有打不过的，则可以通知小几，到时候杨逸再去处理。
“我准备去一趟C区实验室，看下有没有遗漏的东西。”
苏娜对杨逸道。
“行，那你带上小几一起吧。
我清理下综合仓库的战利品，然后会回C区港口的魇星号。”杨逸回道。
所有人分头行动。
杨逸则一个人返回了综合仓库。
这里的积水已经开始下降了，深度为一米五，可能是排水系统仍在运作。
但垃圾沼泽依旧存在，最深处估计超三米。
而且泥沼里还埋着一颗超大的鼠头，半个头已化作白骨，皮肉脱落。
为行动方便，杨逸直接变身成狼人，调高光之容器亮度，挂在胸前，为之后的行动做准备。
他先去了旁边一个子仓库。
这里之前被安家鼠当做武器库在使用，可优先进行回收。
但一番打捞下来，收获并没有预期的多，可能是之前鼠鼠乱战时把武器拿走了，亦或者被水冲走了，埋在了垃圾里。
他一共回收光束步枪137把，光束手枪92把，转轮光束炮一台，反器材狙击枪三把，突击步枪57把，破片手雷23个，光束切割手雷8个，魔石503单位和一些密封的弹药箱。
其他还有一些报废的枪，甚至断裂的枪，杨逸就没有去捡了，因为没多少价值。
“这枪居然要子弹，这就不太好卖了。”
杨逸看完武器信息后沉吟道。
【名称：第二代突击步枪B型（老旧）】
【类型：宝物】
【品质：良品】
【简介：科技产物，工厂车间生产的第二代突击步枪，可挂载榴弹，支持特种子弹，包括燃烧弹，穿透弹，爆裂弹，麻醉弹等。
因太久没得到维护，子弹偶尔会卡壳。】
终于有正常的武器了，来些图片
【名称：第二代反器材狙击步枪A型（老旧）】
【类型：宝物】
【品质：精品】
【简介：科技产物，针对难以杀死的个体设计的狙击步枪，有效射程1500米，使用15.7口径子弹，在200米内，可直接射穿8毫米厚度的高纯度海银。
因太久没维护，子弹偶尔会卡壳。】
【名称：转轮镭射炮台（0103/5472）】
【类型：宝物】
【品质：珍品】
【简介：科技产物。通过转轮结构，实现高速射击的大威力光束炮，可拆成零件携带，并可随时组装。
需大量魔石充能，一单位魔石可提供50发光束炮的能量。
有效射程120米，极限射速可达100发/秒，但长期满负荷使用有炸膛风险。
因太久没维护，弹容下降，魔石能量利用率下降。】
------------
“这光束炮台有点烧钱啊.....”
杨逸看完信息吐槽道，因为魔石价格可不便宜。
他把战利品都收入胃袋，那些不好找的，埋在垃圾沼泽里的武器就让机器人去打捞好了。
杨逸转为收集鼠奴、鼠巢的尸体，总数怕是有几万，一次根本回收不完。
所以他优先回收价值更高的鼠巢尸体，只取一块碎骨或者皮毛放入戒指........
约四小时后，杨逸回收了23只连体鼠巢的尸体，都显示为玩家名，最后就只剩鼠王的头了。
而且搜索的过程中，他也找到了一条宽敞的通道，宽度有三十多米，位于一个子仓库内，可供鼠王的头颅通行。
像这样的通道共有四条，可直通四个区域的码头，借助露天港口水下的运输电梯，实现快速运输。
而且他也获得了鼠王的信息。
【名称：安家鼠之王（霍伦斯）】
【简介：安家鼠群中诞生的王者，一般只在大型安家鼠聚落中出现。
它们形态各异，通常由大量个体拼合组成，战力差异巨大。
可投入怪物扭蛋机。】
------------
“霍伦斯，这家伙居然成鼠王了？”杨逸咋舌。
之前噩梦里，他第一个杀的就是霍伦斯，但现实里，他成了鼠王。
霍伦斯或许会一些技能，甚至已超凡，但不幸被狄杰手里的特制光束炮给秒了。
“只是这东西.....有点难搬啊。”
杨逸以狼人之姿，站在鼠王头颅旁，大半个身子都埋在垃圾泥沼里。
但这么个鼠头，比他整个人都高了，有近七米高了，宽度更是接近9米。
如果不是皮肉腐烂脱落，又被炮弹炸过，估计会更大，更重。
他使用绳索，在鼠头上捆了好几圈，然后绑在自己胸前，收紧绳索固定好，准备把这巨大的鼠头举回去。
没办法，这是唯一可行搬运方式了。
避难所号内部并没有叉车或者起重机之类的东西，即便有，也难以在积水里使用。
至于空间存储道具....这鼠头的体积已经超标了，哪怕把戒指清空也放不进去，甚至胃袋都不够。
“起！”
杨逸双臂肌肉暴涨，使出吃奶的劲才颤巍巍的将头举起，然后歇气的瞬间，落回了泥沼。
“我去，这玩意儿也太重了！”
他看了一眼自己的状态，魔素剩余4点，如果喝下精神魔药，使用肢体强化术，应该可以搬动这巨型鼠头，毕竟不强化的状态下已经可以抬离地面了。
想到就行动。
杨逸从戒指里戒指里拿精神魔药的时候，看见了苏娜制作的A,B瓶，需先后喝的特殊精神魔药。
“要么试试，正好用得上，而且也没什么危险了。”
杨逸有些犹豫。
恰在这时，他收到了系统提醒。
【你已成功占领避难所号，可以进行分解】
“这么快？”
杨逸被机器人的效率的惊到了。
但他很快想明白了原因，这些机器人估计使用了声呐进行搜索，所以才能如此快的消灭船上潜伏的溺亡者或鼠奴。