# 第499章 第一次制造船模

三天后。
魇星号沿着来时的路线前往无光之海，一路都没有撞见死诞会，也没有遇到什么危险。
照这个速度，估计再有四天的时间他们就能够离开死疫之海了。
期间死诞星一直维持着点亮的状态，没熄灭过一秒，小几一直有在监视。
也因为这个原因，死疫之海的温度比之前更高了。
如果长时间在光线下暴晒，体感温度甚至能达到七十甚至八十度。
到这个节骨眼，所有死诞会成员应该都意识到死诞星出问题了，所以杨逸这边没人管也很正常。
这会儿杨逸正亲自掌舵开船，有一句没一句的和苏娜聊着天。
话题主要围绕着死诞星展开。
按那台手机数据记录，死诞星至少存在五万年了，因为最早关于死疫的记载可以追溯到那个时间。
而死诞星的领袖——主母，好像也存在了这么久，期间并没有更换领导者的记录，从头到尾都是主母。
从这一点看，主母极有可能是不死者。
否则以食尸鬼的寿命，应该存活不了这么久。
再有就是关于食尸教和食尸鬼的情报。
死诞会成员虽然大多都是食尸鬼，但他们却不属于食尸教。
按《食尸教入门范本》所述，食尸鬼应该起源于人类中的异类——一名有食尸癖的精神异常者，名字很可能叫温迪戈。
而食尸教应该是温迪戈操办的组织，和死诞会截然不同。
和人类比，食尸鬼各方面表现都更加优秀，换成系统属性，其平均属性应该在七左右，且能通过食人来增强身体素质，晋升超凡。
寿命也是普通人类的数倍。
但这个种群存在一个致命的缺点，需要定期食人，一旦中断，很快便会变得虚弱。
而在晚年，食尸鬼的身体还会出现一系列毛病，例如关节疼、头疼、手脚震颤、失去语言能力，甚至表现出异常的攻击性。
“.....死诞会对食尸鬼的研究很深入，我怀疑他们都是从人类故意转化成食尸鬼的。
这样寿命会大幅延长，身体机能也更强，免疫大多数疾病。
不然以普通人类百年左右的寿命，能做的事还是太有限了。”
苏娜基本把手机里的数据都看完了，结合手头情报推断道。
“原来如此，这也太厉害了。”
“？”
“不是，我是说食尸鬼真的很厉害！”
女巫实验室内。
苏娜眉头紧皱，知道杨逸这家伙根本没把信息读完就在乱回，脸上有些不满。
船头杨逸这边。
因苏娜发的信息字数太多，太冗长了，他根本读不过来，加上脑子里想的都是船模的事，所以回的话逐渐变得牛头不对马嘴。
等发现后，苏娜已经不理他了。
“不理拉倒。”
杨逸没什么所谓，反正过一会就好了。
时间差不多后，杨逸把开船的任务交接给了老船长，因为不让他钓一会鱼，他是不会开船的。
空军几小时后，老船长总算认命，开始专注于开船。
杨逸则再度转身往痛苦哀嚎小屋走去。
这几天他已经试过制造船模了，但过程比他想象的难，因为杨逸本身就不擅长制造精细的东西。
之前腰带之所以造的这么精细，是因为有工匠之锤加成，否则杨逸只会是一个力大的门外汉而已。
“这也不行？”
杨逸皱眉，看着工作台上新完成的成品，陷入自我怀疑之中。
和前两天第一次造的船模比，这个船模终于超出了小学生课外作业的水平，有那么点钢铁雄心号的感觉了。
不论是甲板上的炮，还是船中间的舰桥，都有了基本的轮廓和形状，只是因为受限于材质，完全由骨骼和血肉制造，所以颜色和外观有些诡异。
像是一艘被寄生的钢铁战舰。
“为什么呢，看起来差距已经很小了啊。”
杨逸看着系统里的照片，前不久问余大伟要的，感觉很像，至少气质拿捏住了。
但系统却不认，给了个极低的评价，也就比之前的小学生作业级的船模高了200点耐久。
【名称：钢铁雄心号船模（逼真度12%）】
【评价：一艘粗制烂造的船模，出自门外汉之手，徒有其表。
展示效果：船耐久+300。】
----------
杨逸仔细读了几遍评价。
“难道船体内部的构造也要制作出来，那这也太难了吧？”
他眼眸瞪大，突然意识到这船模不是这么简单的东西，如果涉及到内部结构，那难度就呈几何倍数上涨了，甚至相当于在造一艘微型船。
“呼.......”
杨逸深呼吸，排掉心浮气躁的感觉，逐渐冷静。
“要不让翠西雅也来帮忙造，她好像很擅长制造这些精细的东西。”
他想起了前不久看见的，由翠西雅制造的各种缩小版本的健身器材，感觉靠谱。
但目前翠西雅仍处于隔离期，还是别乱走动的好。
杨逸思考了一会，决定根据会议，造一艘结构更简单的船。
一开始就制造钢铁雄心号是他太托大了，应该从最简单的船开始，例如曾经在避难所号占领分解过的那艘土著魔法船，构造相当简单。
想到就行动，杨逸降低了难度，重新开始制作另一款小上很多的船模。
六小时转瞬即逝。
当沉浸其中，时间的流逝速度总是特别的快。
杨逸终于制造出了一艘简单的木质帆船，有桅杆、可拆卸船舵，船帆，甚至连绳索、渔网和无光之海必不可少的光之容器都造了出来。
船体内部更是还原出了船舱结构，摆着不少袋装或者桶装的补给，还有左右各四门炮。
里面的油灯也没落下，甚至挂在墙上的香肠都刻画了出来，非常传神，毕竟是用真正的肉制作的。
完成后，杨逸再度查看系统评价，脸上终于露出了满意的神色。
【名称：木质小帆船船模（逼真度33%）】
【评价：一艘构造简单的木质小帆船，该有的部件都有，
展示效果：船只耐久+500，船体积缩小20%，最大航速上升5节，魇星号将外观将向木质小帆船靠拢。】