# 第109章 冰川之行

杨逸买齐了所需物品。
之后去往船舱，花费150布料制作了三套大棉袄，以备不时之需。
弄完这些，他就朝苏娜的房间走去。
因为准备的差不多了，也是时候出发了。
刚临近苏娜房间，他就感觉温度骤降，低了差不多10度。
只见苏娜披着衣物站在门外，指尖不远处出现一个篮球大小的明亮火球。
“火球术？”
杨逸目瞪口呆。
只见苏娜甩手，将“火球”投射出去，砸在魇星号下方的冰川上，顿时蒸汽升腾，发出海水汽化的滋滋声。
就像一块通红的烙铁刺入了冰层之中。
蒸汽散去后，冰川上出现了一个深度约三十厘米的大坑，里面还有些融化的海水，正在沸腾。
虽然没击穿，但这一击如果打在人身上，只怕会把人烤个半熟！
苏娜施展完魔法，原本有些湿漉的头发已经结出了冰晶。
她二话不说就跑进了屋子里。
只留下杨逸站在寒风中独自飘零。
“为什么你学的就是火球术，我学的就是自焚？”
没人能给他解释。
他叹了口气，缓步来到苏娜门前，敲了两下，但门并没关，里头传来惊慌水声。
“我还在泡澡！”苏娜回道。
杨逸没有推门进去的意思，站在门口告诉她东西都准备的差不多了，是时候该出发了，让她最后在清点一下该准备的东西。
一小时后，两人在船头集合，最后清点了一遍随行的装备物资，包括淡水，食物，柴火燃料，以及所需的魔药，焦酒，武器装备，睡袋，帐篷等。
其中还包括苏娜用油脂制作的简易燃烧弹，一共两百个，消耗了100L油脂。
余下的800多升油脂，足以支撑魇星号脱困，如果没有冰巢之虫干扰的话。
清点完毕，两人准备出发。
苏娜的装备有猎弓（已变质），破甲箭，长剑以及小圆盾，穿的是羽绒衣和火绒毛衣。
杨逸则是老几样，包括武器装备，魔药，穿的是大棉袄和火绒毛衣。至于蛛网手套，在之前看焦之书时，不幸烧没了。
身上食物大概够吃一周，反正这冰巢之虫的巢穴不会太远，不然也不会紧盯着魇星号不放。
完成最终确认后，杨逸给白骨手臂下达了命令，要它们每间隔三小时，就往生命壁炉里投入一次木料，确保炉子里的火不会熄灭。
这样即便有冰巢之虫到来，也会被生命壁炉烧成飞灰。
安排完这些，两人从爬梯爬下魇星号，朝东北方向走去。
但刚走不到百米，杨逸就停下了脚步，拦住了苏娜。
因为他看见了冰巢虫群。
它们从东北方向蜂拥而至，速度极快。
杨逸苏娜二人伏低身子，看着这些冰巢之虫扑向魇星号，然后冲入生命壁炉之中。
当有火堆或者高温物体存在时，这些冰巢之虫会优先攻击火堆。
没有火堆时，它们才会攻击体温约37度的人类。
5分钟后，这批冰巢之虫被生命壁炉火化了，变成了灰色的雪，从天空缓缓飘落。
杨逸记得之前冰巢之虫来袭的时间。
然后他大致算了下，这冰巢之虫每次来袭会间隔约22小时。
至少从前面几次袭击看，是这么个规律。
根据此规律，杨逸和苏娜可以试着避开冰巢之虫，只要不处在它们飞向魇星号的路线上即可。
37度的体温，和远处扑不灭的火山（生命壁炉），怎么看都是远处的火山更紧急。
两人继续前进。
-----------
10小时后，两人往东北方向走了大概40公里，中途休息了一次。
苏娜并没有在速度上拖后腿，表现出乎杨逸预料。
她的基础属性很可能都达到了成年人类的平均值5，敏捷甚至可能达到了6。
看来解剖异魔也是一件耗体力的活。而且她经常要搬动调整各种仪器，搅拌巨锅，锻炼强度并不低，甚至一直在锻炼，属性成长很快。
杨逸看了眼温度。
到这里，最低温度已经低于零下四十度了，而且可以很直观的感受到，有一股强大的寒流从东北而来。
风并不大，只是微风，但寒意彻骨。
在这种低温环境里，仅凭大棉袄和火绒毛衣是扛不住的，会被冻得打摆子。
好在杨逸之前搜到了大量焦酒，可以抵御严寒，效果好得不得了，喝多了还会冒汗，在大冬天里冒汗！
苏娜讨厌寒冬，所以也喝上了，尽管她不喜欢这股味道。
但最开始，她不知道焦酒的厉害，直接闷了一大口，导致脸变得通红，皮肤像灼烤一般疼，直接蹲了下去。
在脱下羽绒服，用冰雪擦了擦脸后，她才缓过劲来。
之后，她就不敢喝太多了，只是觉得冷的时候，会小酌一口。
两人继续前进。
在又走了约两公里后，杨逸突然驻足，并拦住了苏娜。
这一路过来，他没忘记用三眼侦查。
大概每走约两千步，他就会用三眼看一眼东北方。
就在刚刚，他在视野边缘看见了几排人体冰雕。
距此大概有17公里左右。
受到视野限制，杨逸也不好判断冰雕总数有多少，但仅出现在视野里的，就有100多具，排列成好几排。
他们都没穿衣物，赤身裸体蹲在这冰天雪地之中，体表有一些奇怪的深蓝色纹身。
而且他们的姿势一模一样，全部双手抱膝，脑袋埋进两腿间，蜷缩着蹲在地上，时不时还颤抖几下，抖下来一些冰霜。
“发现什么了？”苏娜出声问道。
她左手举着火把，可视距离不过十几米，根本不知道前方有什么。
也就杨逸，凭借三眼的能力能看透白雾，视线去到极远处，看清远方的物体。
“前面有很多冻僵的人，他们都还活着.....”
杨逸沉声道。
他观察了一分钟，确定这些人只是蜷缩蹲在地上，时不时颤抖，没有额外的动作。
之后他收回视线，戴上眼罩，目光变得凝重起来。
“这些冻僵的人应该就是冰巢信徒....”杨逸判断道。
这符合他对冰巢信徒的猜想——一群不穿衣物，赤身裸体在冰天雪地中畅享极寒的疯子。
这行径和那些动不动就喜欢点燃自己的拜火教疯子差不多，只是一方喜欢高温，一方喜欢低温罢了！
可以预料的是，前方的温度会变得极低，不然这伙冰巢信徒不会聚集在那。
温度可能会低于零下100度！
到了那种极寒环境，哪怕是吸一口气，都可能导致呼吸道冻伤！
甚至呼出的二氧化碳都会凝结！
也不知道焦酒能不能抵御零下一百度的极寒！
“怎么做？是先休整，还是继续前进？”苏娜问道。
她的气色看起来还不错。
但杨逸看过船员面板，知道她的精力只有40出头了，休息一下再走更稳妥。
于是他回道。
“不急于一时。
先休息一会，吃点东西再前进，然后找个合适的地方扎营，等状态回满再行打算。”
不过接下来的路，两人都不准备使用火把，或者生火了。
免得引来冰巢之虫。