# 第438章 准备出发

在结晶岛周边扫荡时，杨逸发动安家鼠去检查了海岸线周边的小岛并找到了不少被结晶微粒掩盖的土著船只。
将上面的尸体或活体雕像处理后，这些船只被聚集了起来，使用绳索连接到了一块，方便占领。
按原计划，杨逸是打算在最后一天再进行占领的，毕竟占领得一直留人在船上。
但现在计划有变，他不打算继续搜其他船只了，准备先分解掉手头聚集的船。
他操控魇星号来到既定位置，这里有三十多艘大小不一，风格各异的结晶船，从木质帆船到整齐铁甲船，甚至用鱼骨或者甲壳制造的船都有。
但现在这些船差别不大了，反正分解获得的物资不是水晶，就是晶钻。
他和苏娜都登上了收缴的土著船，人多能显著提高占领的效率。
而且他把肚子里翠西雅也掏了出来，放在一个合适的位置摆好，她现在也算半个玩家，说不定也能提高占领的效率....大概吧！
接下来就是漫长的等待时间了，毕竟船有这么多，需要很长时间才能占领。
期间杨逸和苏娜都没啥事干，后者把身上沾满口水的翠西雅拿了起来观察了一番，同时用小瓶子把这些唾液回收进了瓶子里。
这唾液来自暴食之口，可能有抵御死疫的效果，而且消化能力和饕餮客相当，很值得再研究一遍.....
时间一分一秒过去。
杨逸和苏娜也有一句没一句的聊着，基本都和结晶岛、结晶病、以及巨人骑士的手掌有关。
“那个巨人骑士的手掌非常坚硬，我用多种手段都没能破开，最后是借助染色的方法，才能勉强观察其内部的结构。
他的血管非常特殊，里面依旧是空心状态，可以泡在荧光染色剂里，然后拿出来，用紫外线一照，就能看清手掌构造了。”
苏娜说着研究相关的话题，把这手掌的图片发了过来。
由图可知，这些血管和人类完全不同，非常的规整，更像集成电路，那些血管绕行或者缠绕的位置，便是骨骼的所在了。
“比赎罪者铠甲还硬么？”杨逸问道。
“要硬得多得多。”
空气沉默了几分钟。
杨逸大概猜得到，苏娜其实是在找寻能对付巨人骑士的办法，但很遗憾，她没能找到，甚至连巨人骑士的皮肤都切不动。
从这点看，巨人骑士的实力就可见一斑了，强的可怕，杨逸几乎没有赢面。
与其最后变成活体雕像，永远活在痛苦之中，倒不如趁着现在还能杀死自己，早点了断自己的性命，一些感染者很可能就是这么做的。
甚至死诞会还特地出了一本书，专教人自杀。
“没问题的，我会解决他，不惜代价。”
杨逸突然开口道，已经下定了某种决心，准备拼上一切。
但苏娜显然对这个答复不太满意，并不怎么高兴......
经历一次天黑后，总耗时大概十二小时，杨逸终于收到了占领的提醒，但获取的资源数量有点多，仓库装不下。
共有水晶137924单位，晶钻27952单位。
“这里就交给你了，先把船分开成三批再分解吧，多的就堆在船舱或运到海岸，小几可以帮你。”
杨逸对苏娜道，准备动身前往结晶岛。
出发前，他检查了一下随身的装备，就这些老伙计了，包括新得到的战术腰带。
魔药受结晶病影响，不能发挥作用，也不方便携带，杨逸干脆就没带。
他最后审视一眼自己的属性。
-----------
杨逸（超凡）
超凡途径：污染【深度39%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人  /  欢宴食客【末席】/  梦境行者【噩梦】
状态：结晶病【轻症】『一个大字型人体图案，头部为狼首，脖子和前胸为黄色』，身高315c体重172KG
力量：（9）16（22431/32000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+1，癫狂（+）加成】
精神：（15）13（10102/32000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成】
敏捷：（9）12（18141/32000）【狼化加成】
体质：（10）29（13733/32000）【暴食之口+2体质，欢宴食客额外+1体质，强体魔药,结晶之躯加成】
感知：（9）9（4624/32000）【三眼加成】
【ps：括号里是基础属性】
理智：48/50
精力：91/100
气血：100/100
魔素：29/29（以最大精神计算，魔瘾+10）
天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡
法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手），人的烹饪技法
能力：三眼，狼化，暴食之口，魔瘾，高速再生，结晶之躯
-----------
状态都几乎是满值。
“那我上岛了，魇星号回头我让老船长开回来，这边就交给你了。”
杨逸和苏娜告别，驱使魇星号开向不远处的结晶岛，临近海岸时一跃而下，跨过浅滩，去到了岛上。
接着船掉头返回。
杨逸则头也不回的往岛屿深处走去。