# 第53章 失明 上

杨逸抛开杂念，专注于眼前的敌人。
那是从死蛛毒药中缓过劲来的蜘蛛女王，虽然断了两条前腿，但似乎不影响其行动，六条腿一样能爬。
“早知道就把这怪物的腿全给卸了，看她拿什么爬过来....”
杨逸暗暗后悔。
下次再看见这种可能在装死的怪物，说什么也要彻底弄残弄死才行！
一人一蛛隔着近20米，互相对峙。
情况对杨逸大为不利。
他的燧发枪已进入冷却，能用的武器只有海蛇之牙！
突然，蜘蛛女王干瘪歪斜的脑袋发出一声啸叫，如重型坦克一般，冲了上来。
可能是少了两条腿的关系，平衡似乎不太好。
杨逸转身就逃，同时喝下那瓶加属性的红色魔药。
入口炙热，就像喝的是岩浆。
【你喝下未知魔药】
【身体感到燥热，大量出汗，力量+1，敏捷+1，体质+1，感知+1，理智-20，持续15分钟。】
魔药的信息也可以看见了。
【名称：猩红魔药】
【种类：消耗品/魔药/独特】
【品质：精品】
【简介：女巫苏娜原创的魔药，使用双髻魔鬼鲨眼球，人头章鱼，手掌星，腹肌龙虾，眼球八爪鱼调配而成，口感炙热，生效期间不可饮水。
服下后除精神外全属性+1，出汗燥热，皮肤泛红，持续十五分钟，之后会进入严重脱水状态。
PS：属性不可超过凡物极限】
这魔药效果不错，就是难喝了点。
杨逸现在理智只有1，处于癫狂状态，再加上魔药效果，除精神外全属性+1，整体属性如下。
力量：5+2+1
精神：8+1-2（钢铁意志+1）
敏捷：5+1+1+1
体质：5+1+1
感知：5+1+2
（癫狂，力量+2，敏捷+1，体质+1。海盗服敏捷+1。）
感知，力量，敏捷都达到8点，杨逸这一刻，感觉自己的身体轻盈无比，简直可以飞起来。
他的精神也因为之前理智损失，获得了大量经验，来到8点。
杨逸往碎裂的石像跑去，躲进碎石堆。
这里到处都是碎石，大小不一，大的甚至有二十余米高。
杨逸在这碎石堆中穿行，蜘蛛女王碍于体型庞大，一时半会拿他也没办法。
“得趁魔药效果结束前，弄死这蜘蛛女王！”
杨逸目光冷峻，在废墟中捡起一颗完整的蜘蛛卵喂给了胃袋，取出了里面的丝囊，和死蛛魔药。
这举动无疑激怒了蜘蛛女王！
要知道卵房的蜘蛛卵本就不多了，大部分都被碎石砸破。
杨逸这小子却还在搞破坏，故意往蜘蛛卵多的地方跑，踩爆一个是一个.......
蜘蛛女王发出尖啸声，不要命般跑来，连挡路的小碎石都不再避让，被她暴力撞开。
杨逸很镇定，他是故意激怒蜘蛛女王的。
他现在站在一处巨大的碎石下，等待着蜘蛛女王的撞击。
轰！！！
猛烈的撞击，激起巨大的烟尘，砂石飞溅。
蜘蛛女王并没撞到杨逸，反倒是一道矫健的黑影抓着蛛丝从天而降，落在了女王背上。
在刚刚千钧一发之际，杨逸用丝囊喷出的蛛丝黏住巨大碎石的顶部，迅速爬了上去。
趁女王撞击结束，脑子懵圈之时，杨逸跳到了她背上。
这一套动作，如行云流水，一气呵成，哪怕体操健将看了，也得大跌眼镜，瞠目结舌。
但这其实是三眼的功劳。
独特的视角，让杨逸对距离和平衡的把握，去到了匪夷所思的地步，可以办到各种高难度动作！
简直就像......蜘蛛侠一般！
蛛网手套，和丝囊，赋予了杨逸立体机动能力！
他跳到蜘蛛女王的背上，几步来到她的头顶，然后捏住女王人形躯干的脑袋，用海蛇之牙，将其一刀枭首。
这一刀很干脆，轻松切断了颈椎，毫无阻力。
大量暗红色的血浆从断口喷涌而出。
伤口截面的皮肤生出细密水泡，像是烫伤，应该是海蛇之牙附带的火毒效果，而且剑刃上还涂了死蛛毒药，可以说是毒上加毒。
一颗干瘪的头颅就这么到了杨逸手里，
蜘蛛女王如遭重创，发出尖锐嘶鸣，声音来自脚下。
她还有一个蜘蛛脑袋！
并不会因少了一颗脑袋，就彻底死亡。
杨逸伏低身子，但还是被暴怒的蜘蛛女王甩飞出去，根本站不稳。
他被掀飞，重重撞在碎石上，喉咙一甜，嘴角溢出鲜血。
但他的视线没从蜘蛛女王身上移开，用力一蹬，险之又险的避开了一滩粘稠蛛丝。
若被粘住，那就彻底完了。
“这怪物有点难杀啊.....”杨逸犯了难。
他试过了，蜘蛛女王头顶的甲壳非常坚硬，海蛇之牙也刺不透。
得攻击她的弱点才行！
杨逸把目标改成了蜘蛛女王的眼睛，一共有六颗，在脑袋上分成两排，杨逸看的很清楚。
第一排是两只大眼，第二排是四只复眼。
但哪怕是复眼，也有拳头大小，杨逸有把握命中它！
他一边跑，一边检查丝囊容量，发现还剩86单位，应该够用！
他捡起脚边的小碎石，用蛛丝把这些碎石和海蛇之牙黏在一起，制作成了一个流星锤。
完成后，他露出身形，立刻将流星锤掷出，朝女王的眼球砸去。
三眼让杨逸变成了神射手，不论是枪械，弓箭，或者是手里接近数米长的蛛丝流星锤，都能精准命中！
这一击正中蜘蛛女王的一颗大眼，让她身形一顿。
杨逸一击得手，立刻抽回流星锤，进行游走，不做停留。
“嗄！！！！”
蜘蛛女王都快被杨逸逼疯了！
一人一蛛继续缠斗，杨逸仗着身体小，神出鬼没，数次出手，捅瞎了蜘蛛女王另外三只复眼。
眼球接二连三受损，蜘蛛女王变得迟钝起来，经常撞上沿途的巨大碎石，饶是她甲壳坚硬，也难免受伤，尤其腹部甲壳较薄，被划开一道深深的口子。
杨逸这边也不好受，剧烈奔跑，他的精力早就见底，只剩12点，再这样下去，他就得用气血代替精力了。
又是一记冷不丁飞来的流星锤，敲碎了蜘蛛女王最后一只复眼。
她只剩最后一只大眼了。
尽管蜘蛛女王保护的很好，但变成瞎子，已是板上钉钉的事实了！
可偏在这时，女王像是被逼出了潜能，脑子开窍了。
她尾部向上弯曲，朝岩顶喷出粗壮的蛛丝，然后顺着蛛丝爬上了岩顶。
而且她还能在岩顶上倒着爬行.....简直反重力！
杨逸想不通，这么重的蜘蛛，是如何在岩顶爬行的！
而且这岩顶高度近40米，杨逸根本就够不着，手里的蛛丝也只剩10几单位，勉强能打出最后一击。