# 第456章 肉身重塑计划 上

“我清点过了，一共十一具带名字很可能是传奇生物的尸体，六把新的极品武器，还有回收的赎罪者铠甲，以及试验型死疫稳固剂。”
杨逸把收集的物品清单报了出来，让苏娜帮忙清点一下。
要不是担心遇到深渊清道夫，杨逸估计会尝试回收更多物品。
但他不敢拿命开玩笑，现在属性这么低，遇到深渊清道夫，那估计就要歇菜了，几乎没有逃脱的可能。
“哪里有十一具传奇生物的尸体？
明明只有五具。”
苏娜清点完毕后汇报道。
“什么！”
杨逸大吃一惊，随即意识到发生了什么。
于是船上出现了诡异的一幕，暴食之口里的舌头分成了两波，互相缠绕，谁也奈何不了谁。
“你把尸体给吃了？
都说了传奇生物的尸体留着有大用！”
杨逸气急败坏道。
“你问我，那我问谁？
你就真的一点都不想吃吗，那我问你！”
暴食之口既不退让，也不否认自己吃了那些尸体，反而质问起杨逸。
苏娜则站在一旁，默默看着杨逸演独角戏。
这暴食之口明显比之前灵动多了，说起话来也不结巴，似乎有变强的趋势，日后甚至可能反客为主。
但结合杨逸以及暴食之口近段时间的表现，这张嘴似乎和杨逸是同一人，未来是什么情况就很难说了.......
苏娜评估着杨逸的状态，结合刚刚捞起的尖啸魔尸体的情报，可以推算杨逸的状况。
但他事先把器官脏器以及肢体取下放在了船长室里，加上心脏成了畸变器官，以及超强的恢复力和肢体复原术，救回来的希望很大。
另一边，杨逸和暴食之口的战斗已经进入白热化，开始互喷。
“你这只知道吃的怂货！要不是你贪吃，情况不会这么糟！”杨逸骂道。
“放屁，你一开始就做好了用请神术的准备，搁这自己骗自己呢？
还有你答应我的事什么时候兑现，说了要把苏......”
代表杨逸的舌头突然力气大了好几分，仿佛用了肢体强化术，硬生生把暴食之口的意识压了下去。
“苏.....？”
苏娜露出狐疑的表情。
“别听他胡说，这嘴马上要失控暴走了，非常的危险！
快！你手头有针线对吧，赶紧把他缝起来，拉链早就已经掉了。”
杨逸语速快的惊人，立刻要求苏娜把这张口无遮拦的嘴缝起来。
“但缝上你还怎么说话？”
“我有系统啊，快缝，没问题的。”
“你....骗子....”
暴食之口不甘心道，但最终还是败下阵来，被缝得严严实实，一点风声都露不出。
杨逸也因此失去了活动能力，变成了肚子嘴巴被缝合，上半截身体是结晶的残缺人体。
“能说了吧，岛上到底发生了什么？”
苏娜怀抱双臂道。
“这其实说来话长.......”
杨逸整理了一下语言，从上岛开始，把事情的经过告诉了苏娜，发在了船团聊天界面里，反正现在整个船团能收到信息的也就苏娜和翠西雅。
其中还包括杨逸目前的属性界面，气血已经回满，魔素为1点。
............
半小时后。
一道惊呼声从船长室响起。
“怎么会这样？”
苏娜跑了过去，检查地上所剩不多的水晶碎片，这其实都是从杨逸身上取下来的组织碎片，只是都变成了结晶。
但这些碎片的数量少了很多，尤其和四肢相关的部位，那是一点都不剩。
而且一些重要的脏器也没了，包括心、肝、肺、肾、肠道等等。
杨逸倒是不惊讶。
早在万肢蛛母身上看见完整的巨人骑士肉身时他都想到，自己那些碎裂遗失的肢体和器官估计也被万肢蛛母取走了，作为发动请神术的代价。
“可以用肢体复原术修复，系统情报里写了，没问题的。”
杨逸发信息给苏娜，让她不要那么急。
带回来的传奇生物肉体就是为此准备的，而且船上还有其他超凡生物的肉体，只要拼凑一下，还是变回成人的。
苏娜沉默了下来，看向已几乎和人沾不上边的杨逸，不太清楚到底在想什么。
............
一小时后，杨逸被转移到了实验室，并进行了一系列测试，甚至一度站了起来，因为苏娜往杨逸胸腔里投入了一条长腿沙丁鱼。
这条鱼被燃烧巨人之心抓住了，投入了心脏里，苏娜也因此观察到了这神奇的一幕。
只见杨逸的桃子形心脏左右两侧多了两只可以延伸的小手，会把抓到的物品，投入心脏顶部的开口中。
这开口似乎由极其强力的括约肌组成，闭合力道不亚于液压机，因为杨逸说过，他曾投入过超凡生物结晶化后的肉体，甚至极品武器。
获得燃料后，燃烧巨人之心开始跳动。
苏娜也做了准备，身上穿着类似拆弹防爆服的衣服来抵抗这可怕的心跳声，并在女巫实验室墙壁布置了很厚的隔音棉，花了不少海螺币。
效果很不错，她没有受到太大的影响，只是微微胸闷而已，毕竟是花费了几十万海螺币才搞出来的布置，必须得有效。