# 第480章 战争 中

“我好厉害啊！”
翠西雅开船开上了头，直接忘记了恐惧和紧张，开始在所有敌船里风骚走位，同时不忘发起反击。
这些敌船行动反应明显迟缓很多，因为水下已经陆续有鱼人出现了。
“哇呜啦啦哇呜喔！！！”（为了伟大的鱼人之王，杀掉船上的一切！）
一只只浑身散发刺鼻消毒水味的黄色鱼人从水下爬上了上来，手里拿着原始的自制武器，对死诞会甲板上的一切活物发起冲锋，英勇无比，一改往日的作风。
这些鱼人都感染了增生病，所以经常会出现三四只手或七八条腿的鱼人，甚至有的两个脑袋粘连在一起，像共生的两条鱼人。
但这通通不妨碍它们战斗，各自喊着听不懂的鱼人语，发起了死亡冲锋。
大部分鱼人才刚上甲板，就被好几名死诞会成员手持步枪打成了筛子。
运气再不好一点，就会撞上甲板上的黑鸦卫士或者黑鸦除暴者，直接变成碎块或者拍成肉酱。
但没过多久。
这些本应该死亡的鱼人却又站了起来，变得更加丑陋，肉体不断增生，再度发起攻击。
这是增生病的效果。
直到死诞会把武器改成了火焰喷射器，在把这些烦人的鱼人压制了下去。
受此影响，死诞会船只在海战中就变得呆板了，陆续有船被魇星号击沉，其中浸水大炮射出的物品从长腿沙丁鱼、可爱到爆炸的海豹、溺亡者、到魔化巨型鮟鱇鱼，以及腐鲸，啥都有，搞得对方船只苦不堪言。
更别提恼人的恐怖尖啸炮了。
这门炮威力不大，命中后会变成一滩粘稠的液体粘在对方船上，同时液体里还有很多张嘴，不断发出刺耳的尖啸声。
已经有一名黑鸦卫士收到影响，突然失控，体表的束缚衣爆开，变成了扭曲的血肉傀儡，胡乱攻击周围所有人。
“对方船只装备有多门特殊的魔法大炮，且拥有自愈能力，相当危险，改为直接击沉这这艘船！”
吉伯特关注战场形势，及时变更了命令，同时越来越感觉奇怪，这巨嘴骑士真的是圣武士吗，怎么风格完全不一样。
他的命令顺利下达，但执行起来却没有这么简单了，因为这些水下的鱼人太烦了，甚至有鱼怪也跟着一起上来了。
那是增生病发展到末期的鱼人，每一只体型都很大，像是一大堆鱼和手脚粘连在一起组成的不规则肉块，但是却能蠕动，极难杀死。
趁着混乱，杨逸也加入了战场，他的目标当然是黑鸦除暴者，尤其是远程型。
到时候突破封锁逃跑时，这东西也能构成不小的威胁。
“哇噜呜！”（至圣斩！）
杨逸扇动火焰羽翼从天而降，攻向左侧那只远程型黑鸦除暴者。
没有圣光发出，有的只是结结实实的斩击，一剑就把黑鸦除暴者左臂砍成了两半，截面立刻涌出大量鲜血，并迅速再生。
他的转轮炮威力应该不小，但始终无法射中空中来去自由的杨逸，最后被他逼近后，直接砍掉了左臂。
黑鸦除暴者立刻使用右臂的枪管，想近距离开枪，但杨逸的动作更快，直接势大力沉的一斩，砍了上去。
铛！
杨逸手都震麻了也才砍进去一般，这家伙的骨架真的相当坚硬。
随后大量眼球无人机从头部炮口里飞出，几乎零距离爆炸，避退了杨逸。
“这玩意有点难杀啊.....”
半空中的杨逸感慨道。
但一剑砍不死，不说明十剑就砍不死。
杨逸决定把这玩意儿的拆了，然后用火焚烧。
又是来回两次袭击，这台黑鸦除暴者被杨逸削成了人棍，连炮管状的脑袋都被炸开沉了喇叭花，因为杨逸趁着它放出无人机时，使用咆哮燧发枪对准内部开了一枪。
这一枪导致除暴者体内发生了殉爆，血肉被炸飞，暴露出内部伤痕累累的金属骨架，陷入瘫痪状态。
杨逸瞅准机会，对其内部疑似动力装置的结构猛砍了一剑，砍出了大量裂纹，随后黑鸦除暴者就彻底死机了。
至于甲板上的其他死诞会成员，包括黑鸦卫士，早在二人交战过程中就已经阵亡或掉进了海里，被疯狂的鱼人撕碎。
很多成员和黑鸦卫士都死于燃烧羽翼投射出来的羽毛，刺中就会在伤口位置持续燃烧很久。
同时很少有人注意到的是，杨逸还刻意收走了一些焦糊失去反应的黑鸦卫士，以及死诞会成员（食尸鬼）的尸体。
回到此刻。
杨逸眼见黑鸦除暴者没了动静，于是改用焦黑大蠕虫喷处大量火焰，并射出羽毛将其焚烤灼烧。
烧了几十秒后，这具金属骨架表面尝试再生的血肉也停止了活动，同时杨逸获得了这具黑鸦除暴者的情报。
【名称：黑鸦除暴者A型】
【简介：黑鸦除暴者是死诞会改造黑鸦卫士的肉体，植入机械骨架，使得血肉和机械融合共生后的特殊产物。
因生产过程需要用到大量贵重物资，且存在失控的风险，产量一直不是很高，通常只会在需要强大火力，镇压传奇生物时，才会使用。
分远程A型号，和近战B型号，多台黑鸦除暴者协同作战时，具备歼灭传奇生物的可能。
为了确保回收并防止增生病暴走失控，死诞会在黑鸦除暴者的核心里植入了远程遥控炸弹。】
-----------
“炸弹.......？”
杨逸刚看完信息，忽然就感受到脚下这具黑鸦除暴者体内正酝酿着可怕的能量，三眼甚至能观测到，来源为布满裂纹的核心。
下一瞬。
这台除暴者就炸了，杨逸被卷入了爆炸，而且是威力相当大的爆炸，半艘船都被炸成了碎片，逐渐沉没。
远处吉伯特按下了黑鸦除暴者体内遥控炸弹的开关，紧张的盯着爆炸的方向。
咚！咚！
宛若战鼓一样的心跳声从爆炸烟尘里传出。