# 第257章 进入避难所号 一

杨逸并没有急着探索避难所号。
检查完甲板，他便和苏娜返回了土著船的船舱，靠着容器散发的光，阅读手里的船长笔记，或者叫船长日志。
两人边看边讨论。
...............
这艘船的船长名叫迪雷克，在日志里记录了大量零碎琐事，以及计划安排。
他们一行三人正在存钱，为远航做准备，计划前往奇迹之海。
据说奇迹之海有免费的光，有神明庇佑，和这里比，犹如仙境。
迪雷克不仅一次感慨奇迹之海的美好，尽管他从没看过，全靠臆想。
这世界海图是他从黄金商会花费1000海螺币购买来的。
杨逸只挑重点看，略过了大量无关紧要的情报，直到看完。
里面最有价值的情报，当属那张手绘的海图，给杨逸接下来的航行，指明了方向。
避难所号，或者叫大十字遗迹，也被细致绘了出来。
根据上面标注的停靠位点，可大致推断库克岛以及黄金商会的位置。
一小时时间很快过去，杨逸收到了系统提醒，这艘船已经可以进行分解了。
分解可获物资如下：
木料*817，布料*425，石料*205，钢铁*153，水晶*52，硫磺*93。
数量并不多，因为这船腐朽严重。
杨逸读了笔记，对这个世界的魔法船也有了一定的了解。
这船基本和系统船一样，可一直航行，操控方法也一样。
部分组织掌控了加工制作魔法船的技术，可制造魔法船。
还有的魔法船则是土著从海上寻到的，包括海上坟场、遗迹等危险地带，会经常飘着一些破损无主的魔法船。
其原本来自玩家。
这些玩家死后，船没有消失，土著拖回去加工，变成了魔法船。
这种船占极大比例，杨逸脚下这艘就是如此。
只是经土著加工后，这船不再被系统承认，水晶球海图也不显示其名。
土著操控魔法船的方式，也是手扶船舵。
但和系统船不同，没有权限限制，至少低级魔法船没有，任何人都能操控。
所以他们一般会把船舵轮拆下，随身携带，当成车钥匙一样使用，亦或留人在船上看守。
杨逸合上笔记，准备分解这艘船，进入避难所号探查。
“走吧。”
他对苏娜道，站了起来。
两人重新回到甲板，腰上都挂着一个封存有光的容器，只打开了一个小缝，散发的光刚好够照亮周身一米，驱散黑暗。
日常活动的话，这个亮度完全足够了，可避免和黑暗接触。
但接下来的探索过程，使用这个亮度，就完全不够了，很容易漏掉东西，或忽略潜在的危险。
杨逸扭动容器，把缝隙开得大了些，直到光亮有些耀眼，可驱散周围十几米的黑雾，这才满意点头。
根据上面刻度可知，一个全新的容器，可支持这个亮度约3小时。
杨逸阅读了笔记，知道了容器上刻度的含义。
他来到船沿，手里拿着容器往下照，驱散了码头上的黑暗，露出了下面蓝灰色的金属地面。
虽然饱受黑暗侵蚀，但这些金属依旧没有大面积生锈，只是上面有一些斑驳痕迹和污渍，局部地区像是墙皮脱落一样，掉下来一些金属。
他把容器挂回腰上，直接跳了下去，踩在金属码头上，脚感坚硬且结实。
“下来吧。”
杨逸招呼苏娜下来，表示自己会接住她。
不过他显然低估了苏娜的身手。
区区两米不到的高度，她用手撑船沿，轻松一跃，就顺利落在了码头上。
看来苏娜的基础属性有所提高，只是不确定提高了多少。
杨逸在活动日志里一顿操作，按下确定键，分解了这艘船。
随后这艘魔法船就被拆分成了各种碎片，变成物资，飞入了魇星号船舱。
分解完船，杨逸领头走在前面。
他腰上的容器更亮，可以照透黑暗，查看周围环境。
根据笔记记录，这个港口存在一扇打开的门，是之前的探险者弄开的入口。
“有了！”
杨逸来到一个破口前。
其原本应该是门，但被拆掉了，只留下一个通道。
如果有光照明的话，还是很容易找到的。
“应该是高温，或者腐蚀性液体弄开的。”
苏娜摸了摸边缘，金属有腐蚀融化的痕迹，局部严重锈损。
杨逸抬头，看向门上，那里有两个开头，露出两个光秃秃的金属架。
上面可能曾固定有武器，例如机枪。
只是被拆了下来，不知道弄到哪里去了。
“连固定在墙上的武器都没放过....”
杨逸对避难所内部的期待感下降了不少，好东西可能都被搬走了。
两人进入避难所，里面是一个狭窄的过道，已完全被黑暗覆盖。
如果没有光或其他应对黑暗的手段，恐怕根本无法在里面行走探索。
高度三米不到，宽度也差不多，杨逸如果变身估计都站不直。
他一手拿着燧发枪，另一手拿着炎蛇之牙走在前面。
很快，他来到一个类似前台的地方，一番查看，发现抽屉柜子都被薅走了。
如果台桌和地面不是一体的，估计台桌都会被人搬走....
在陆续检查了几处地方后，杨逸对避难所号内部已有初步了解。
这艘船被土著狠狠洗劫了一番，高价值物品可能都被洗劫的差不多了。
像入口附近，几乎不会有什么高价值的物品。
两人加快步伐，在避难所号里搜寻，因没有具体目标，基本是看到啥，就过去瞅瞅，很快来到了三楼，
这里有很多小房间，应该是居住区，里面什么有价值的东西都没有。。
“没有占领提示。
避难所号内部除了我们，肯定还有其他危险的东西。”
杨逸对苏娜道。
这在预料内，毕竟这么大一艘船，里面没东西反而奇怪。
杨逸来到一处电梯前，停了下来。
这电梯早就停运，门被暴力破开，不翼而飞。
梯子应该不在这一层，所以里面黑漆漆的，变成了一个井口。
他之所以驻足，并不是被电梯吸引，而是因为这电梯旁有地图，标注了他们所处的位置，以及避难所号的内部结构。
所用字体.....居然是简体中文，像极了商朝里见到的地图。
这地图土著应该也看见了，只是他们不认识汉字，不明白上面画圈的数字指代的内容。
杨逸拿出一瓶焦酒泼在地图上，用前不久拿到的水手服擦了擦，当成抹布使用。