# 第376章 库克岛 上

“这就是库克岛？”
杨逸使用三眼观察远处的岛屿。
如果不是海图有显示，这岛还真看不见，因为整座岛完全被黑暗覆盖，几乎和环境融为一体。
好在三眼能适应这种黑暗覆盖的环境，能观测到这座岛。
它看起来像表皮发皱、布满疙瘩的巨型冬瓜，顶部有几个孔洞，一半浸没在海里，最大的孔洞直径超千米。
光看外表，这岛不像有人定居，一片漆黑，死气沉沉。
杨逸拍了个图，发在船团频道，这样苏娜和翠西雅都能看见。
“报告船长，前方海面出现一个巨型物体，距此不到十海里。”
小几像马后炮一样汇报道，头顶伸出一个雷达，旋转着扫描。
“要你说？”
杨逸没好气道，发现小几这家伙特别喜欢在这个节骨眼上刷存在感。
他又看了一会，确定没什么异常便收回了视线，戴上了眼罩。
现在他使用三眼的时限比之前长多了，可以达到30，甚至40分钟，之前闲暇时曾测试过一次。
但这种限制能力就像精力，该省的时候就得省，免得关键时刻不够用。
他切回船团聊天界面，里面在线的玩家数量为三，分别是杨逸，苏娜和翠西雅。
小几并没有加载玩家系统，所以不在其中。
另一位团员则因距离太远，也不在其中。
里面新增了一条回复。
“这岛不像有人类居住的样子，如果有，那只可能在岛屿内部。
而且这么大的海鞘可真罕见，这东西好像是靠吞吐海水来获取食物，那个洞口应该可以算海鞘的嘴。”
博学的翠西雅回信道，充分履行了航海顾问的义务，虽然和没说差不多。
其本人仍在自己的小房子里，因为太亮了，杨逸不让他在甲板随意活动，容易暴露目标。
在房间里的话，因大型黑暗之核的效果，光不会从房间里透出。
至于苏娜，她没发表任何看法，可能压根就不关注船团频道。
于是杨逸给她发去私信，这才有了回应。
“忙着呢，别闹！”
.........
女巫实验室。
里面正处在关键节点。
苏娜身上涂满了紫金色、不断变幻的油彩纹路，配合古怪又有韵味的动作，以及比鱼人语还怪的哼哼声，终于促成了某项反应。
她面那混有各种色彩的液体起了反应，兀自沸腾，随后升起一股黑烟。
苏娜立刻停止动作，拿出瓶盖盖上，查看系统信息。
“成了！”她激动到颤抖。
但也恰在此时，一道不和谐的声音从实验室门口传来，正是杨逸。
“成什么了？”
他好奇宝宝似的问道，不知从何时起就站在了那里。
苏娜颦眉，但啥也没说，将那瓶紫水晶一样的魔药收了起来。
看样子是不准备说了。
杨逸没追问，反正早晚也会知道。
他转而说起正事。
“刚给你发私信你没回，所以只能过来口头通知你。
我打算游过去登岛看看，如果没问题，你再开船过来。
不然冒然进入一个巨型生物体内，太过危险。”
杨逸解释道。
如果换成他自己去，那即便有埋伏，撤退也比较方便。
“不过岛上的人很可能知道我们来了，所以船这边的安全你得注意下。”
杨逸进一步补充。
苏娜则有点懵，看了私信记录才知道库克岛已经很近了。
之前她注意力都在炼金实验上，根本没细看，只是随口回了一句。
“行，你是船长，这都由你来决定。”
苏娜回道，语气并不是很好。
杨逸则笑了笑，转身就去准备了，直到他离开，苏娜这边才有新动作。
她拿出那瓶魔药，再度查看信息。
【名称：入梦魔药】
【类型：消耗品/魔药/独特】
【品质：？？】
【简介：可入侵梦境的魔药，需要和另一人同时共饮才能发挥效果，获得具体信息。】
----------
“要共饮?”苏娜皱了皱鼻子。
这次炼出的魔药和之前都不同，可能是运用了炼金学的缘故，不再显示为未知魔药了，而且附有小段说明告知使用方法。
同时，这也标志苏娜炼金学入门了，虽然成功率不太高。
她再度收起魔药，望向敞开的女巫实验室大门。
这门如同虚设，对有船长权限的杨逸而言起不到任何作用。
而且他来也就罢了，每次还都带着恰当的借口来，这点让人尤为不爽。
...............
另一头。
杨逸已经通过爬梯来到了甲板，准备按计划前往库克岛。
船的安全就交给苏娜和小几了，船舱内还有好些从之前战场中回收的光之容器，不必担心黑暗的问题，他和苏娜身上也都有备。
“小几，我准备去一下库克岛，甲板的警戒工作就交给你了。”
杨逸对甲板上的小几道。
“保证完成任务！”
小几伸出机械臂敬礼回应，同时脑袋上的雷达旋转速度明显变快。
杨逸自己则来到了船长室，准备换身衣服，顺便把翠西雅这个移动光源也带上一路，反正她也擅长游泳，水下照明效果比小型光之容器好多了。
房内光线很亮，似乎比翠西雅刚来的时候更亮了。
光源本人，正坐在书上吃着饼干，然后看的书是......《热辣海妖天堂  第三册》
杨逸赶忙上前，将书没收，抽出时连带坐在书上的翠西雅也跟着滚了两圈。
“哎哟，你干嘛呀！”她抱着脑袋抱怨道。
“这书不是给你看的，下次再犯，罚款5000！”
杨逸故作凶恶道，准备把书丢回床底，但准备丢时，忽然又改变了主意，看向翠西雅。
可能是被杨逸的目光盯得发毛了，翠西雅站了起来开始解释。
她说只是好奇书里有什么东西，值得杨逸看那么久，但现在看来，这就是一本庸俗的书，她不会再看了！
“放你钱包里吧。”
杨逸忽然一反常态，把书又递了过来。
“哈？”
翠西雅不明白杨逸这又是演的哪出，一时跟不上话。