# 第450章 暴怒的巨人

杨逸一时得志，胜利的天平似乎在悄然向他倾斜。
可如果仔细回想整场战斗就会发现，巨人骑士除了被肢体爆炸术炸出了几条裂纹外，从头到尾都没有受到实质性的伤害。
也就此刻，他看起来狼狈了一点。
反观杨逸这边.....他手底的牌已经不多了，其实被逼入绝境的反而是他。
“再添一把火，砸碎他！”
杨逸暴喝道，也是在指示暴食之口，冲向倒在地上的巨人骑士。
大量灵活缠绕着火焰的舌头飞出，将路边一些武器捡起，直接一股脑送进了体内，成了燃烧之心的燃料。
火光顿时猛涨，杨逸身上穿的赎罪者之铠甚至有了融化的迹象，温度再高下去，只怕这套铠甲就要彻底毁了。
而且他的身体也快要承受不住如此高的温度了，就连极品品质的战术腰带都燃了起来，挂着的所有小瓶全部破碎，炸开色彩不同的粉末。
杨逸在一堆粉末中赶来，右手握着的断铁巨剑已经被火焰缠绕，成了一把沉重结实火之巨剑，对准巨人骑士胸口砸下。
轰！
周边地面都被这势大力沉的一击砸得龟裂塌陷。
关键时刻，巨人骑士从痛苦中恢复了过来，血液构成的双臂硬生生接下了这一击。
“我的，都是我的！”
暴食之口急不可耐的凑了上去，伸过去大量舌头，末端仿佛吸管，开始大量吮吸巨人之心挤出的血液。
一股难以抑制的满足感冲上杨逸的天灵，那是暴动的食欲被满足时的快感。
咚咚.....
咚咚！
咚！咚！
更多的血液从巨人之心中挤出，心率也前所未有的快，几乎要跳出巨人骑士的胸腔......
不对！
杨逸的三眼突然膨胀，看见了难以置信的一幕。
随着巨人之心的一下下更加强劲的搏动，巨人骑士的身体，尤其是胸口附近出现了更多的裂纹，越来越多，仿佛随时都会碎裂。
杨逸打算做的事对巨人骑士而言，似乎构不成威胁，对方压根就不在意身体碎裂。
随着挤出的血液越来越多，巨人骑士的外形也有了变化。
这些血液停留在他的体表，重新汇聚出了一副崭新的躯体，比原本的身躯更大更强，也更完整，栩栩如生，甚至可以看见类似血管和肌肉纤维的精细结构....
“不对！（好喝！）”
两道截然不同的声音发出，分别来自杨逸本体和狂乱吸食血液的暴食之口。
杨逸察觉了异常，却失去了对身体的绝对控制权，只能横剑挡在身前。
下一瞬。
巨人骑士的胸口彻底破碎，巨人之心跳了出来，脱离了控制，变得更大，声音也更强劲。
咚咚！
杨逸胸腔一紧，感受到了久违的胸闷感，体表的火焰甚至都开始减弱，他的燃烧之心似乎....退缩了？
咚咚！
“喝不完，根本喝不完！”
暴食之口还在狂吃海喝，吸取这几乎海量的血液，仿佛着了魔。
“，快躲啊！”
杨逸暴喝道，只来得及横剑抵挡，然后被一只和他体型差不多大的鲜血之拳击中，当场爆开成一堆碎片，再度被击飞。
【......遭受即死攻击，气血低于10，你拒绝死亡，气血不会低于1点，持续五分钟，除精神外全属性+2，精神-2，理智-50，之后会进入24小时的虚弱期，除精神外全属性下降2点。】
杨逸被这野蛮原始的一击打的魂都飞了一半，不知隔了多久，再度触发了拒绝死亡的被动，气血也跌到了1点。
要不是他有这个被动在，这一击估计会要了杨逸的命。
不远处，一具身高超过二十米的巨人站了起来，身体完全由血液构成，外貌和巨人骑士一模一样，更有强劲的心跳声从他的胸腔发出，但看不透，不清楚巨人骑士的雕像到底咋样了。
他的每一步，都会导致周围的大地震颤，不是因为重，而是因为心跳声的共振导致的，甚至周边的地面都因此开裂。
这估计才是巨人骑士的真正实力，也是他为何被称为巨人的原因。
所谓的畸变器官巨人之心，根本就不是什么弱点，而是他肉体最强的部分，其余部位都是拖累或者限制器。
“算了，我不吃了！别打了！”
暴食之口也被这一拳打懵了，嘴里牙齿崩碎大半，说起话来甚至有点漏风，暴露了色厉内荏的本性。
但它逃生的本能仍在，伸出大量舌头卷着杨逸歪斜的头颅。拖着破碎的残躯开始逃窜。
那白银人马之躯早在之前那一击彻底粉碎，连完整的马蹄都很难找得到。
但这蠕动一般的逃窜速度如何逃得过巨人骑士的攻击？
一只足足有数米长的鲜血脚掌踩了下来，力气大的惊人，直接把杨逸身体所剩不多的三瓜两枣踩进了地里。
巨人骑士一连踩了七八脚，显然刚刚杨逸的弃誓斩把他彻底激怒了，此刻正在发泄。
踩完后，他准备检查杨逸惨状，但刚把脚掌伸出来，一截破碎的身体就从坑里蹿了出来，正是暴食之口。
它还是和之前差不多的模样，几根舌头卷着杨逸的脑袋，似乎在保护，但身上的火是彻底被逼停了，看起来狼狈不堪，可偏偏就是没死。
甚至它逃的时候还有空伸出几根舌头，吸了吸地面洒落的来自巨人之心的血液。
“？”
巨人骑士脸上出现了一副生动的表情，和他的身形完全不附，已经彻底搞不清现状了。
这家伙怎么踩不死？
又是一连十几脚踩了下来，可每次踩完，暴食之口又从坑里跳了出来，像打不死的小强。
“？？”
在此期间，杨逸也在思考对策，想来想去也只有最后的底牌了，尽管可能会让情况变得更糟。
但他现在生命已经进入倒计时了，最后三分二十七秒，时间一到如果再被攻击，估计立马就会死。
“苏娜，离远一点，除非我联络你，否则不要靠近。
如果我没回来.....魇星号就交给你了，那颗红色的石头在小几眼窝里。”
杨逸发完了最后一条私信，同时也做出了决定。