# 第296章 尝试占领 中

魇星号驶入避难所C区的港口，停在熟悉的码头旁，放下船锚。
杨逸停好船，来到船沿，查看码头的状况。
这里他已经来过很多次的，轻车熟路，几乎和回家差不多。
检查一会后，他在码头角落发现了一位不速之客，体型肿胀，应该是溺亡者。
他之前使用了溺亡者之恨，引来了大量溺亡者和避难所号里的鼠奴大战了一场。
看来当时溺亡者还没有被消灭干净，个别可能是从别处上船的，仍有一些漏网之鱼存活。
杨逸准备下去解决它，但苏娜快他一步，一支箭矢精准射中溺亡者的脑袋，导致其脑部严重萎缩，倒在了地上。
不多时，这溺亡者便发生了爆炸，肚子炸开，飞溅出大量污血与碎骨，以及深海独有的腥臭味。
“射肚子或许更好，这样它就没机会爆炸了。”
杨逸对苏娜道，给了个建议。
之后他把小几机器人丢了下去，然后是小二机器人，因为这两个家伙没有膝盖，不会跳跃，靠机械臂从甲板下去不太方便。
机器人落地后，杨逸调高了光之容器的亮度，也跟着跳了下去，最后是苏娜，她举止文雅很多，是顺着爬梯下来的。
两人和两台机器人，立刻赶往C区实验室。
计划是把剩余的几台机器人找到，打包带走，然后前往水下八层，在抢修的同时，尝试修好其他几台机器人，加快维修的速度。
杨逸离开时，综合仓库只有三处地方渗水，而且水流量不是太大，完全来得及。
他捡了一根溺亡者的手指，准备后面再扭蛋
小几机器人走在最前面，因为它是机器人的队长，对其他机器人所在位置最为熟悉。
而且它也为水下作业做好了准备，在原本破洞的位置塞入了一个软木塞，封堵的很严实，外面则是一个眼罩。
“我们走这边。”
小几机器人对小二发了一串指令，让它单独行动，之后带杨逸苏娜二人往上走去。
这里似乎是避难所的医院，可见一些医院的标识，墙也涂了白漆，只是时间久远已经脱落，且有污渍和灰尘。
而且病房，手术室之类的地方都是空的，只剩一些固定的床没被搬走，以及留在此地的尸体残骸，全是土著的。
小几机器人领着队，突然左拐来到一扇门前，上面还画着一个骷髅头。
“这里是药剂室，里面有两台机器人，其中一台发生了故障，会无差别攻击任何会动的目标，想回收得先把它强制关机。”
小几机器人转过身道。
“不过它没有轮子，无法移动，一直待在房内。”
杨逸点点头。
“怎么才能强制关机？”
“用你的权限卡在背后这个位置插入就好，机器人会直接恢复出厂设置。”
小几伸出一条机械臂，指着身侧一个卡槽插口道。
杨逸定睛一看，发现小几的这个卡槽插口已经被不明物堵死了，想插卡也没办法插，可能是它自己偷偷搞的小动作。
“我进去看看。”
苏娜对杨逸道，激活了力场偏射大盾。
刚进入，她就受到了攻击，几发光束枪射在偏射大盾上，被力场盾改变了偏移了方向。
“在左边角落。”
杨逸点头，立刻进入。
两人靠着大盾抵挡光束枪，很快来到失控的机器人前，将权限卡插了进去。
随后机器人像断电一样，当场没了动静。
为了防止它再次失控，这权限卡就这么插在了机器人身上，之后被苏娜收进了挎包里。
杨逸则转身，打量着四周。
这里应该发生了一场乱战，到处都是子弹，光束枪，爆炸残留的痕迹，且有六七具化作骸骨的尸体。
另一个角落里还有一个被炸成两截的机器人，不知道是用了什么武器。
回收完机器人后，杨逸又摸了摸尸体，发现只发现217枚海螺币。
这尸体原本值钱的东西，例如空间袋武器之类的物品可能都被他队友回收了。
但这次战斗，应该是战败了，而且爆炸导致这药剂室没有了多少价值。
杨逸没认真搜，只在脚边捡起了一根完好的针管，里面有黄色浑浊的液体。
【名称：超级肾上腺素（已过期）】
【类型：消耗品】
【品质：精品】
【简介：提取自独眼巨人的肾上腺素，使用后力量+2，体质+1，感知+1，精神-2，理智-15，有强效镇痛，强心，提神亢奋等效果，持续15分钟。
需在-17℃条件下冷藏保存。
常温条件，会在48小时后过期变质失效。
连续使用效果会增强，但会伴随内出血，且有可能导致中风，心梗。
效果结束后，使用者会陷入长时间的疲惫虚弱状态，因人而异。】
------------
“效果倒是不错，可惜变质了。”
杨逸看了眼信息，顺便发了一份给苏娜。
他们没过多停留，回收完机器人便离开了。
因为目前最重要的事是抢修避难所号漏水的位点，这药剂室可以等后面再回来检查。
他们转为下楼，很快和小二机器人汇合，它那边有三台破损无法开机的机器人，被一并打包收入了挎包。
紧接着，所有人朝综合仓库赶去，一路去到水下八层。
刚到七层，就已经能听见水流的声音了。
这次杨逸走在最前面，发现八层走廊里的积水深度已经到大腿了，接近一米深。
可不要小看这一米，要知道综合仓库的面积大到惊人，一米已经是进了大量积水了。
“可能进水的地方破口变大了。”
杨逸推测道。
“有机器人零件的车间就在前面，那里的门需要权限卡才能打开，而且能防水，你先去那边。
我、小几以及小二先去综合仓库，试着修好这几处漏水点。”
他安排道，走在最前面带路。
前进不到一百米，积水上就逐渐出现一些漂浮的垃圾，甚至里面还有死老鼠。
而且难闻的臭味已经从前方飘来。
苏娜换上了银质鸟嘴面具，杨逸则换成了铁的，隔绝了这股难闻的臭味。
“好了，车间就在这。”杨逸指着右边的门说道。
苏娜点点头，靠近感应门成功进入，着手尝试修复其他机器人。
杨逸则带着两台机器人赶往综合仓库。