# 第174章 锻炼

女巫实验室内。
杨逸躺在两张并排的金属桌上，接受一系列的检查。
“高压380Hg，低压200Hg，你确定没不适的感觉？”苏娜测完血压问道。
“没有，除了精力不够用。”
“脉搏也很快，估计一分钟破两百次了.....”
苏娜测完血压和脉搏，拿出一根针管，趁着杨逸不注意，一下扎入了他粗壮的胳膊里，然后抽了一些血液或者说脂肪出来。
因为液体是淡红色的，就像草莓味的牛奶。
“怎么是这个颜色？”杨逸看见后有些意外。
之前脱赎罪者铠甲的时候，他记得自己的血液还是鲜红色的，这会却变成了淡红色。
苏娜没回话，把这抽出的液体注入了一个试剂瓶，然后揭开银质鸟嘴面具试着闻了点，随即合上面具，眉头紧皱。
“你正在朝第三阶段转化。”
她对杨逸道。
无需解释，杨逸很快也明白了这个第三阶段是什么。
之前，苏娜用美味的食物喂养过几条长腿沙丁鱼，观察其转化的过程可粗略分为四个阶段。
成瘾阶段，发胖阶段，同化阶段，以及变成肉块的最终阶段。
肉块的进一步形态，应该就是腐鲸。
杨逸目前则处于第二阶段和第三阶段之间，因为血液没有完全变成白色。
但细想的话，还是会发现诸多不对劲的地方。
最不对劲的地方就是，杨逸没有美味之欲这个负面状态，纯粹只感觉饿，吃什么食物都行，不执着于美味。
这两者有根本性区别。
一种是饿，是对食物的追求，一旦吃饱就不饿了，属于食欲。另一种则是嘴馋，是对美味的追求，和身体饿不饿关系不大，属于美味成瘾。
当然，美味的食物还是比难吃的食物要有吸引力。两者摆在一起，大多生物都会被前者吸引。
“难道饕餮客的消化液可消化美味的食物，不受美味之欲的影响？”
苏娜提出一个假设。
如果是这样的话，饕餮客的胃液或许也能用于对付这些肉块，得进一步试验才行。
苏娜陷入思索，杨逸则从金属桌上下来了。
他现在知道为何经验上涨加快，精力恢复加快了，因为他体内有丰富的营养还没来得及吸收转化。
经训练后，这些营养会强化肉体，表现为经验上升加快。
所以这肥胖的身体里的脂肪，其实都是财富啊！
杨逸打消了委托苏娜，把自己肥肉切除的想法。
毕竟以狼人的恢复能力，切掉肥肉再生减肥比运动减肥效率高多了。
可知道这些脂肪有提高经验的效果后，杨逸就不打算这样做了。
等他再度瘦下来，估计属性会全方位增长，身体也会变得更加健硕。
“你那边有美味鱼么？要血液是白色的那种！”苏娜突然问道。
杨逸今天并没有钓鱼，捞到的鱼也只是胖，还没有成长到那个阶段。
索要无果后，苏娜就决定蒸发海水提取美味结晶，然后把结晶放入饕餮客的胃里消化，看能不能提取到新的无害物质....
苏娜忙起来后，就把胖到有点挡路的杨逸赶了出去，嫌弃他碍事。
这举动正中杨逸下怀。
他果断离开，去到甲板继续锻炼。
一直到深夜，杨逸都没有什么困意，除了肚子饿的叫个不停。
猛灌入一些淡水后，杨逸的饥饿感才下去了一点。
其实他的肉体并不饿，毕竟血液里富含营养，而且有大量脂肪。
之所以感觉饿是因为胃里比较空。
医学上，为了让肥胖症患者减肥，会在患者胃里植入无法消化的水球来欺骗胃，从而达到减少进食，减肥的目的。
杨逸没这种手术条件，而且他消化能力很强。
狼人化后，杨逸有了食腐能力，几乎没有忌口的东西。
他总不能为了减肥吞个玻璃球进去吧？
再说这饥饿感，他又不是扛不住！
这是精神属性高带来的自信！
.........
十五分钟后。
“真香！”
杨逸吃下一块白面包。
剩下的一块他决定明天再吃！
接着继续锻炼！
在又进行了几次深蹲和往返跑清空精力到30几后，杨逸再度躺在地上休息起来。
一看聊天频道，发现周刊发售了。
杨逸直接去船头甲板拿过周刊，把其中一份放在了苏娜房间的窗台上，之后拿起另一份周刊开始查看。
上面有腐鲸的情报，来自独眼，但因为没有图片所以没放在头条，而是放在怪物情报专栏里。
里头还有吸血鬼的情报，是正义骑士提供的。
现在由于怪物数量变多，大报社那边弄了个名为怪物大图鉴的单独分类的书籍出售。
里面会定期更新怪物异魔的情报。
杨逸看了一圈，只有头版头条的价值最高。
“这期周刊有劲爆消息，原来是这个.....”
有人在研究这白色的海水，和苏娜做的事情类似。
他也发现了这种美味物质会让生物的体质全方位提升。
所以他提出，可以试着利用这些物质来强化肉体属性，从而晋升超凡。
“盐可以压制甚至治疗美味之欲，我已经成功治好了一个人。后续我会公布更合理可靠的治疗方案！
这次丰饶海域，可以让我们接近超凡.....”
杨逸读完了这篇报道。
情报提供者代号为医生，是新世界船团新招募的成员。
其他信息就没什么价值了。
无非是几个海岛的坐标。
但这几个岛，上面树早就砍光了。
看完周刊，杨逸的精力又恢复了。
他继续接着锻炼。
吃下丰饶之果后，他好像真的没了困意，除非吃安眠魔药，不然一点睡的感觉都没有。
一直到天亮，杨逸都没有睡。
苏娜都回房间休息了。
------------
两天后。
经过不眠不休的锻炼，杨逸的体重已经降到了三百二十斤，整个人也不肿了，除了肚子有点大。
等再瘦个一百来斤，估计就算不上胖了。
“悬赏吸血鬼的位置坐标，事成后给十万赏金！”
杨逸发出一条悬赏。
他已经发了好几条了，想看看能不能捞到情报。
他没有正义骑士那般好运，有吸血鬼主动送上门来，甚至到目前为止，连个打劫的海盗都没遇到过。