# 第188章 移动的森林

图片很模糊，但可以看得出距离很远。
之所以说是海上森林，是因为照片里没有陆地，或者说陆地在海面以下。
加上其会移动的特性，杨逸有理由怀疑，这东西是一头腐鲸，但大小不太好判断，得问问当事人才行。
杨逸以独眼作为称号，私聊了发照片的人。
“你好，那个森林还在你附近吗，具体有多大，能否提供坐标，我会给予你一定的海螺币作为报酬。”
发完私信，对方好几分钟都没回话，可能是在睡觉。
杨逸没有一直等，看了眼大海图确定了下坐标。
离之前在丰饶海域里发现海岛的坐标大概还有四天的路程。
到时候可以留一次扫描机会到附近看看。
因为那座岛很可能是腐鲸。
杨逸可以通过水晶球里的海图确定腐鲸的大小，可以借此判断腐鲸的实力。
鱼竿突然下垂，有东西上钩了。
杨逸用力一扯，不出预料，是美味肉块（小），几乎没多少价值。
如果是前两天，杨逸会果断选择切线。
但现在，这种美味肉块可以制作成长魔药，而且比直接用白色海水制作魔药的成功率要高得多，所以收集一些也是很有必要的。
杨逸用力将美味肉块（小）扯上了甲板，挂着它，像吊机一样，把它放进了一旁盛满盐的木桶里，然后盖上盖子，按住....
里面传来巨大的动静，但十几秒后动静就转小，然后消失了。
钓上来的圆饼状肉块脱水变成了一颗皱巴巴的深色小球。
杨逸把它埋在盐里，继续垂钓....
到中午，杨逸一共收获了二十几颗这样的小球，外加数条可以食用的深渊鱼种，以及不能食用的怪鱼。
杨逸分门别类，把这些钓到的东西按用途安置分好，能吃的就烘烤制作成咸鱼干，不能吃的就通通送进实验室。
但钓鱼钓了几天，还是有一件事让杨逸耿耿于怀。
那就是海上怎么没有漂浮的肉块？
之前进入丰饶海域时，他可是见到了很多飘在海上的肉块，甚至会对过往的船只攻击，可现在他在丰饶海域里待了这么久，却是连一块飘在海面的肉块都没看见，钓上来的不算。
即便是海啸的作用，可现在都过去好几天了，没理由遇不到啊。
难道都在前面？
杨逸没什么头绪，感觉这片丰饶海域古怪的地方太多了。
他把不能吃的鱼以及枯萎的美味肉块送进女巫实验室。
里头苏娜正在按部就班的制作成长魔药，过程很繁琐，需要严格把控消化的时间。每次时间因消化物不同，存在区别。
杨逸帮不上多少忙，只能尽量提供多些制作成长魔药的原料，这样制作失败也有足够的材料重做。
弄完这些，他检查了一下烤咸鱼，算上刚烤制好的，恰好有十三斤。
如果每天钓鱼，那么他一天可以产出一斤到五斤的鱼干，波动范围很大。
但钓鱼就是这样，充满随机性，重量因鱼种不同，存在天壤之别。
如果钓到的是长腿沙丁鱼，等制作成咸鱼干，一条也就重十几克，得几十条才能凑够一斤。
若鱼大一些，那可能一条鱼制作成的鱼干就有半斤了。
杨逸准备卖掉一些咸鱼。
现在这些咸鱼一斤能卖出1000海螺币的售价，不可同日而语。
等出了丰饶海域价格估计就下去了。
杨逸为了吸睛，直接标价999，以异魔猎人的身份开始卖鱼干。
“大佬，你这鱼怎么有腿？”
“长腿沙丁鱼干，我怎么没见过？”
“红唇鳗干，这鱼头好恶心啊！”
系统交易不能欺骗隐瞒，所以买家在确定交易之前就可以看见物品信息，不满意可直接取消。
杨逸也懒得解释，一旦对方取消他就换人卖，总有人识货的。
不过半小时，他就将这十三斤鱼全卖了出去，进账约13000海螺币。
之后他又购入了一些石料和钢铁，把魇星号升四级的物资补足了。
弄完这些，时间已经来到下午。
杨逸感觉有点饿。
但因为昨晚的经历，他现在对吃东西一事有点膈应，把食物放入嘴里就会有吐的冲动，很可能是梦境带来的后遗症。
不过他还是强忍不适吃了一个面包罐头。
之后他使用了一下瞭望台，扫描周遭海域有没有腐鲸或者海岛存在，但没有任何收获。
海啸很可能把海平面抬高了，原本的海岛也沉入了海底。
他拿出贪婪之眼，支付其1000海螺币后，站在瞭望台上巡视了一遍。
和水晶球粗略的海图相比，使用望远镜能看的更加仔细。
正看着，私信突然有了提示，是杨逸之前联络过的那名发现海上森林的玩家。
“真的独眼，我靠！”对方非常震惊。
但这其实也是杨逸使用这个称号的目的。
如果用独眼作为称号，那么大概率会引起对方重视，从而获得更真实详尽的情报，此刻正是如此。
“那森林飘走了，速度还挺快，所以我只能提供你先前它所在的坐标，位于.....”
杨逸查看大海图，发现这坐标位于自己的左后方，距离大概有四千海里，挺远的，过去得好几天。
“那森林到底是什么东西，难道是可以杀的怪？好不好杀？”
对方继续问道，显然对这森林有了一丝兴趣。
杨逸也没隐瞒，因为他也不知道那是什么，只是猜测其为腐鲸。
“你如果对这森林有兴趣可以试着跟过去看看，若有情报可以联络我，我可以给你报酬。”
杨逸回信，之后转给他1000海螺币就没太关注了。
因为距离太远，而且对方会动。
等魇星号过去，对方说不准早就离开那片区域了，根本不值得花心思去追这么远的怪。
对方得了转账后非常兴奋，把和独眼交易的事发到了聊天频道里，但信的人不多就是了。
但好处还是有的。
经这人一闹，很多玩家都知道独眼对这森林感兴趣了，如果有线索，保不准就会找过来。