# 第59章 卖毛衣

这座海岛下沉的速度比杨逸预料的还快。
很可能明天这座海岛就将彻底消失。
好在蜘蛛尸体的回收工作已经完成。
两人将搜集到的火绒蜘蛛毛堆在一起，形成一座小山。
苏娜收集了517单位。
杨逸则多得多，因为巢穴里的蜘蛛绒毛都装在他的胃袋里，倒出来足足有苏娜的7倍多，达到3695单位。
这些绒毛加起来，可以制作42件毛衣或者毛裤。
杨逸手头有3件毛衣，两件毛裤，再制作一件毛衣，两件毛裤，就凑齐4套毛衣毛裤了，正好人手两套。
余下的39件毛衣毛裤可以拿去售卖，大赚一笔。
不过在织毛衣之前，可以先抽两次扭蛋，用那两只巨型火绒蜘蛛的尸体组织。
杨逸正准备上甲板去扭蛋，忽然注意到一双眼睛正直勾勾地盯着自己。
“怎么了？”他问苏娜。
后者正在组织语言，沉默几秒后她才说道：“洞窟里，你看见了什么对吧？能不能把它画出来，不用全部，只需画出局部或者大致轮廓就行....”
她递给杨逸纸和笔，目光灼灼，饱含希冀。
可她注定失望。
因为杨逸的绘画水平，还停留在小学阶段。其个人，也没多少艺术细胞。要他画出那古老文字，就好比要一位刚出生的婴儿凭记忆画出二维码。
这根本就不可能！
“我画不出来。”
杨逸果断拒绝，转身就走，但被苏娜拉住了。
“告诉我嘛，我会付你报酬的！”
苏娜开始尝试诱惑，拉了拉衣领。
“呵呵！”
杨逸嗤笑一声，目露鄙夷。
这女人把自己当什么了？
牲口？
简直可笑！
我杨逸意志坚韧如钢，岂会为美色所动？
他瞥了两眼，感觉不过如此。
无奈叹了口气后，杨逸接过笔，在纸上胡乱涂了两下，画了一幅鬼画符，非常抽象。可如果看久了，会感觉像是一只蜘蛛。
他把画交给苏娜，随后火速溜出船舱，省的再被此女纠缠。
苏娜则端着这幅小学三年级水平的拙劣绘画，看了起来。
杨逸马不停蹄，直奔扭蛋机。
他以一条臭掉的长腿沙丁鱼作为代价，打开胃袋，取出了里面的瓶装淡水，以及巨型火绒蜘蛛的尸体组织。
不过这淡水不是用来喝的，而是用来洗脸的。
几天没洗了，他的脸有点黑，对扭蛋大不利。
搓干净脸后，杨逸正式开始扭蛋，先后两次投入尸体组织，转动章鱼头扭蛋机胸口的转盘。
很快，两颗平平无奇的扭蛋掉了出来。
杨逸捡起一颗查看，大喜过望  。
出好东西了！
【名称：低阶工匠铭石】
【种类：消耗品】
【品质：珍品】
【简介：可提高宝物品质，将精品包括精品以下的宝物提升一级。
你的宝物将焕然一新。】
另一颗扭蛋就没这么惊艳了，是虫甲护心镜，和杨逸之前得到的一模一样。
这玩意儿有一件就行，可以给苏娜。
扭蛋完毕，他返回船舱，这回苏娜已经回女巫实验室了。
杨逸看了一眼苏娜的理智值，有72，于是没急着赶苏娜出来。
他调配了一瓶活力椰汁爽，一口喝下。
“盐快没了?”
杨逸注意到食盐只剩30g了，手头的椰汁爽也只剩两瓶，是留着备用的。
活力椰子倒是还有54个。
“干脆买点盐，把活力椰子全做成活力椰汁爽好了。”
他走出船舱，驱动魇星号，停在一个相对安全的位置。
明天，如果海岛没沉，他准备砍些木头再走。
如果沉了，那就算了。
他浏览聊天频道，先是把开山刀换成了两包盐，合计1000g。
这刀杨逸其实挺喜欢的，就是品质太低，最多也就砍砍树枝，砍砍人。
如果拿它去砍成年火绒蜘蛛的甲壳，除非力大砖飞，不然连防都难破，甚至可能会断裂。
杨逸看了一眼自己的精力，还剩55，毕竟白天消耗大。
一件毛衣或者毛裤，需要消耗3精力，杨逸这一次最多制作8件。
如果再额外制作，他的精力将低于30，有昏厥风险，没得必要。
不到两小时，他搓出了4件毛衣，4件毛裤，准备以套装的形式出售。
至于价格，他定为4000一套，差不多是目前羽绒服的三倍多（羽绒服600海螺币左右一件，两件1200）。
他开始流言叫卖。
“火绒毛衣毛裤，套装！具体效果自己看，两件一套，一套卖4000海螺币，仅剩4套！”
下面附带了火绒毛衣毛裤的属性。
刚发完，一堆私信就发过来了。
“4000，你是不是多打了一个零，400海螺币我秒了！”
“2000如何？现在羽绒服也就600左右一件。”
“区区御寒衣物，又不是武器，你卖便宜点呗..”
杨逸看了几条私信，都是捣乱的，他理都懒得理。
反正这伙人，也不是他的目标客户。
他想卖的人，是那些混得好的玩家。
这些人不缺基础物资装备，会愿意花钱，买更好的装备，哪怕价格贵一点也无所谓。
很快，他的第一个客户就出现了，居然是沈冠全，新世界船团团长。
“不是和你说了吗，有好东西私聊我就行，这4套我全买了！”
杨逸倒吸一口凉气。
这家伙，看来最近混得风生水起啊，买东西都有几分狗大户的姿态了。
有钱，杨逸没理由不赚。
交易很快达成，16000海螺币到账。
杨逸才刚卖完，又陆续收到了其他几位好友的私信。
包括钢铁雄心号船长余大伟，疾风号船长徐达。
“卖完了，等我做出新的再私聊你们。”
杨逸一一回复，将苏娜喊回房间后，准备睡觉，为明天的行动做准备。
另一头，新世界船团。
沈冠全收到了4套毛衣毛裤，自己收下一套后，其他的准备分发给几位得力干将。
“老大，你这毛衣是不是买贵了?”铁头号船长赵铁头心疼道。
“你懂什么?
等到时候温度低，需要这套毛衣才能抗住时，你就知道它的价值了！”
“可我穿两件大棉袄，不是一样的？还冷的话，我就穿三件。”
沈冠全听完，当场石化，艰难转头看向赵铁头。
“铁头，我有时候觉得你还蛮聪明的！”
“那可不！全仰仗老大教的好啊！”赵铁头有些不好意思地挠头。
“行，那就按你的意思办！
你就别领毛衣毛裤，直接穿两套大棉袄吧！”
说罢，沈冠全拿着毛衣准备分发给别人，只剩赵铁头在后面边追边喊。
“别啊，老大！我错了！我更喜欢穿毛衣！”