# 第262章 暂且歇息

光亮只持续了很短的时间便结束，天空再度变为漆黑一片。
魇星号停在避难所号十字交叉处附近，并没有驶远，准备就在这里待一段时间。
没了光亮，避难所号其他地方的黑雾又以肉眼可见的速度蔓延过来。
这黑雾横向移动很快，但纵向却很慢，这座高出一截的灯塔暂时不会被黑暗笼罩了。
杨逸没过多关注，注意力也已转移，因为23点快到了。
现在魇星号不受黑暗困扰，杨逸直接躺在船长室的船上，等着世界聊天频道开放。
床褥有股陈腐的气息，像是放置了很久，也并不柔软。
但现在这个环境，没人会介意这种问题。
23点很快就到，世界聊天频道又亮了起来。
从版本更新到现在，时间也过去一周多了，很多情报都被进一步挖掘了出来。
杨逸很快找到了有关黄金商会的情报，有玩家截了商会的船。
“打劫土著商船是真滴爽，一波肥！”
“黄金商会的船？”
“是滴！”
“那你完了，这商会背景深的很，到处都有分部，是土著里的一大势力。”
“啊？”
.........
世界地图也有玩家找到了，直接发在了聊天频道里。
他可能不是最先找到地图的玩家，但却是最早公布地图的玩家。
“我花两百海螺币巨款从土著手里买到了世界地图，详情见附图！”
（附图一张，和杨逸手里的世界地图一模一样，但售价便宜了许多。）
“卧槽，你真是英雄！”
“这下大家可以互相报点，确定位置了！”
“中间那个是岛吗，面积可真大！”
“我咋感觉我在地图外....”
杨逸直接联络宋英文，把安家鼠的情报和黑影的情报发了过去，还包括光之容器的情报。
这东西可是无光之海不可或缺的物资。
“周刊的话，估计再过四五天就能发了，我这边大报社的成员基本都顺利汇合了。
这些情报的报酬我稍后再转给你。”
宋英文很快回了信息，告知了杨逸周刊即将恢复。
“能不能提供我图文版的，我这边交易延迟严重。”
“不必了，不会有延迟的，我报社号升级了，等到时候你就清楚了，先容我卖个关子。”
对方既然这么说，杨逸也就没有追问了。
正浏览着其他情报，他突然收到了私信，是想买工程手套的玩家。
这工程手套杨逸卖的很贵，标价7999海螺币，直到现在才卖出去。
不过对方并不知道和杨逸交易存在六天的延迟，如果知道的话，说不定就不会买了。
交易顺利完成，海螺币的打款是实时到账的。
一个小时的时间很快过去。
杨逸从床上坐起，感觉有点饿了。
他拿出一块超美味蛋糕吃下。
这蛋糕其实已经变质，毕竟放了这么久，但味道一如既往的好。
杨逸甚至感觉飘飘欲仙。
但他没继续吃，强忍住了欲望，看了眼蛋糕的存量。
应该还够吃一周。
“但愿美味盆栽里能结出替代品，不然杨逸就只能试着吃肥料鱼饵，或看看苏娜那边有没有剩余的材料了。
或许那只变种的苍白蠕虫也能吃......”
杨逸甩甩头，没在吃这一点上深入探讨。
吃完蛋糕，他准备继续吃点别的东西，前不久正好弄到了一堆黑皮土豆。
他拿出许久不用的锅，将这些土豆削皮切块，顺便吃了一坨试试味道。
有点涩，甚至感觉麻嘴，吃完后喉咙还有点发苦。
要不是系统写明这土豆可食用，杨逸会认为这东西有毒。
他把土豆块切好，倒入淡水，又放了些咸鱼干进去。
煮一段时间后，一锅土豆咸鱼汤就弄出来了。
他尝了一口，感觉味道还行，苦涩味淡了不少。
之后他吃了大半锅，剩下的盛了一碗，准备给苏娜。
.............
女巫实验室内。
苏娜成功养活两只安家鼠。
本来有三只的，其中一只被刮掉了毛，丢入了装有黑雾的瓶子里，然后....衰老死亡了。
所以这老鼠能在黑暗中活动，靠的就是身上的黑毛。
如果将这鼠皮制作成衣服，手套，或许也能拥有对黑暗的抗性。
苏娜准备试试，但目前皮毛太少，暂时不能测试。
她使用苍白蠕虫的触手，成功养活了两只安家鼠。
这老鼠是寄生生物，但不怎么挑寄生对象，尸体肉块也能寄生，包括苍白蠕虫触手。
它们会咬开一个破口，钻进去，吃掉里面的组织，直到弄出一个合适的空间，然后住在里面，只露出一个鼠头.....
至于苍白蠕虫。
这东西一直养在厚实的玻璃缸内，不怎么需要氧气，只需要定期投入少量白色海水即可。
苏娜之前在丰饶海域囤了不少白色糖块，只要溶解一下，便能获得白色海水，短时间内根本不愁。
这苍白蠕虫可能也是养熟了，现在已不再反抗，平时都是一副任人宰割的姿态，可能放弃了思考。
杨逸端着碗走入，将土豆咸鱼汤放在金属桌上。
“尝尝，味道还行！”
他对苏娜道。
不过后者没太大反应，因为杨逸的味道还行，基本等于非常难吃。
杨逸的注意力很快被那两只在苍白蠕虫触手上打洞安家的老鼠吸引，不自觉摸向后背。
烧伤还没完全痊愈，甚至能摸到一些凹痕。
如果没使用火焰的愈疗，他背上可能也住着好几只安家鼠，光想想就令人不适。
“对了。
你之前说，在研发新的精神魔药，弄出来了么？”
杨逸转移注意力道。
“还差一点。
材料混合后发生了爆炸，不能稳定存在。”
“爆炸？”
“是的。”
苏娜点头继续补充：“所以我改了方案，准备分成AB两剂，到时候分两次喝，就不会爆炸了。”
“那会不会....在肚子里爆炸？”
杨逸表示担忧，毕竟到时候先喝的人是他。
“应该不会吧，毕竟环境不一样，换到了人体内。”
苏娜给了个模棱两可的答案。
杨逸则有些后悔问这个问题了。
之后，他又被苏娜逮着抽了小半斤鲜血，说是会尽快做出样品。