# 第34章 大买卖

希望号船长没有骗人，他的确停在这个坐标。
但他的船，压根不是特殊船，而是一艘普普通通的大帆船，没任何特色可言。
船帆上的希望二字，估计是他自己画的。
船的名字，也应该是他自己改的，因为普通船都有一次改名的机会。
特殊船则不能改名，除非合体....
在希望号周边，用绳索连着好几艘船。
水晶球的影像并不能完全显示这些船的样子，但杨逸还是猜得出几艘。
船体很大，上面有田，有人在耕种的，应该是农夫号。
有巨大尖锐撞角的，船体黝黑，覆盖铁甲的应该是铁头号
还有一艘船，刚好从海里浮出，船体密封，似乎能潜水.....杨逸并不知道这艘船叫什么，暂且叫它潜水号。
希望号船长本人，杨逸也看见了，是一位身穿白色船长服，身上一丝不苟的威严男子。
也不知道他是怎么把这些人团结到一起的....
杨逸看不见沈冠全的天赋，如果能看见，他就不疑惑了。
沈冠全有两个天赋。
【心理暗示：可通过言语刺激，提高或者降低自己或对方的属性与理智，除精神外，属性变化范围±1，理智变化范围±20，精神属性高的人，可豁免暗示。
24小时生效一次，一次持续24小时】（不可超过凡物极限）
【伟大领导：你是天生的领导者，容易博得他人的好感与信任，让其放下戒备。
你的追随者除精神外，成长速率提高25%。
精神高的人，可能豁免此效果。】
大海图开放才多久？不到一天！
沈冠全是不可能在这么短的时间内，聚集起这么多玩家的。
唯一的可能就是：早在大海图开放之前，他们这些人就联合在一起了。
可能是撞见的，也可能是正好卷入了某一事件，杨逸无从得知。
他目前对拉帮结派不感兴趣。
在没有火炮的情况下，他不想和其他玩家接触  ，太被动了！
更别说还要上缴装备物资了。
这简直是把身家性命交到别人手里。
杨逸有详细海图，能有效避免和其他玩家接触，这也是他同意先造女巫实验室的原因之一。
但时间频道，先后涌出各种组织，都在拉人。
这给了杨逸很大的生存压力。
目前还好，但随着组织壮大，独行侠的生存空间和资源将会受到压迫。
“得变得足够强才行...或者也加入一个船团，但自己必须有绝对的自由....”
杨逸习惯把命运抓在自己手里。
他找到沈冠全的留言，发去私信。
他手里的资源应该很多，是个不错的交易对象，杨逸手里，正好有一张图纸可以卖给他。
“你的船是普通船吧？我这有一张特殊船的图纸，你要不要买？”杨逸附上海盗号图纸的信息。
“你是谁，为何知道的这么清楚？”
“这你别管，我只是想做笔交易。”杨逸匿名联络，回复道。
那边沉默了几分钟，才有回复。
“你既然有图纸，那应该也明白，普通船升级效率比特殊船高，我并不急着用图纸，而且这海盗号图纸，也不是我想要的。”
简单一句话，蕴含多层意思。
其一，他不是第一次见到船只图纸.....这意味着他杀过人，而且对方有特殊船只。
杨逸忽然心底一寒。
希望号周边这些特殊船....说不定并非特殊船的原主人。
其二，海盗号这图纸他不是他想要的，给的价格不会太高。
像图纸这种东西，目前还没有在世界频道公开售卖过，价格不明。
杨逸思索一会，试探性的报了个天价。
对方有农夫号，手里的资源，估计不少。
“我需要两个月的食物，要能长期保存的，200L淡水，1200木料，800布料，400石料，100水晶和100钢铁，5000海螺币，以及船上的生火工具，比如打火机。”
一分钟后，沈冠全才发来回复。
“你还真是狮子大开口！我不要了，这图纸没你想的这么值钱！”
“那行，告辞！”杨逸果断回道。
图纸不值钱？
糊弄鬼呢！
特殊船是有限的，而且特殊船级别越高，和普通船的差距就越大。
越到后面，图纸价值就越高！
不愁没人买！
果然，没过多久，沈冠全就发来了好友申请。
【希望号船长沈冠全申请加您为好友】
杨逸直接拒绝，他可不想暴露自己的身份。
一旦加了好友，他的名字和船名就都被对方知晓了。
“你还真是慎重过了头！
有没有兴趣加入我新世界船团，我可以给你一个很高的起点。”
“你想白嫖我的图纸？没门！”
“呵呵.....”沈冠全发了个笑脸表情，“你要价太高，我这边暂时也给不了这么高的价，这样吧.....”
“不易腐烂的干粮我也在囤，只能给你一个月，另一个月的量换成新鲜食物，比如蔬菜水果和鱼肉。
物资的话我最多给你要求的一半，我这边急着升级的船也不少。
5000海螺币没问题，但生火工具，这个东西我不能生产，数量有限，我必须对我船员的安全负责，所以不能卖给你！”
“但我给你一个稀有空间道具，价值绝对够高！”
他附上了这个道具的信息。
【名称：贪婪胃袋】
【类型：遗物】
【品质：珍品】
【简介：不知名异兽的胃袋，即便剥离也保持有活性。
内部有10立方米的空间，可存储物品，但每次打开使用，都必须投喂食物，否则会咬人。
PS：不可存放食物，异魔尸体会被吃干净血肉，留下骨头甲壳，不影响扭蛋】
杨逸看完这道具的信息，倒吸一口凉气。
沈冠全这家伙，还真是壕啊！尤其这个胃袋，算是意外之喜了！杨逸很想要。
但这个玩意儿，必然有不小的副作用，绝不是咬人这么简单，使用的过程中肯定会扣理智值，所以沈冠全才会拿出来卖。
于是他扭捏道：“你这胃袋是遗物，每次开启是不是还会掉理智值？”
“额...我也不瞒你，会掉20理智值。你如果不想要，我这还有别的东西，但品质没这么高。”
“罢了！”杨逸连忙喊住，“就这些吧，我要品质高的，大不了控制下使用次数！”
这笔交易顺利谈成。
“合作愉快，你以后若有别的东西想卖，可以优先联络我，价格上不会亏待你的！”
“如果有的话，我会主动联络你。”
杨逸退出聊天频道。
这图纸总算是卖出去了。
按其潜在的价值算，杨逸可能小亏。
但就目前而言，图纸能卖上这个价格，已经很不错了！
他把图纸丢入章鱼头扭蛋机，不一会儿，就有大量资源进账。
章鱼头嘴里，不断吐出食物，有20条黑面包，10根香肠，还有一堆鱼干。
此外就是一些新鲜蔬果和鱼肉，包括卷心菜5个，黄瓜5条，苹果1个和梨子1个，新鲜的大金枪鱼一条。
这些食物加起来，足够一个人吃上六十天了。
最后还吐出一个黑亮巴掌大的袋子，摸起来光滑，触感有点像皮蛋的，正是那个贪婪胃袋。
杨逸试着把袋子打开，用了吃奶的力气，才掰开一条缝，但旋即袋子发出一声嚎叫，吓了杨逸一跳。
【古怪的动静，你理智下降5】
“怎么用啊，这东西。”
他试着拿来一条鱼干，这回袋子有反应了，把鱼干吸进去后，老实打开口子。
杨逸试着把手伸了进去，触感有点麻，滑腻腻的很恶心，胃袋还发出笑声，像是被挠痒痒了。
【你感觉莫名恶心，理智下降10】
杨逸皱眉，这玩意儿副作用还真大，恐怕没几个人敢用。
里面空间很大，杨逸这下不怕没地方存东西了，而且这胃袋也适合挂在腰上。
他打开日志，查看船舱数据，发现物资也到位。
海螺币的话，都记在了杨逸的账户上。
“你是不是卖了什么东西？再给我点海螺币呗！”苏娜几乎是闻着味就发来了讯息。
船只界面共享就是这点不好，藏不了货。
杨逸只能无奈回道：“最多再给你1000海螺币，不能再多了！”
他又转了1000过去。
希望苏娜能尽快拿出成果吧，不然他可养不起！
杨逸把食物通通搬进船舱，又把博比特虫的头安装好。
刚装上，这头就变大了，张开颌刀的话，足有十米宽，栩栩如生，可在掌舵时操纵。
颌刀锋利无比，可惜目前没东西可以试。
他又把红光的渔网撒入大海。
这渔网到手很久了，但不适合在风暴里用，所以到现在才用上！
效果是每隔一段时间，捕捞一定数量的物品。
待一切都搞定，杨逸抄起鱼竿开始钓鱼。
现在离天黑还有4小时，能钓几条是几条，闲着也是浪费时间。