# 第186章 成长魔药

下午。
魇星号已经恢复了航行，航速为65节，朝着正前方驶去。
瞭望台已经修复，但因为没使用水晶，导致瞭望台是用白骨拼出来的，水晶球变成了骷髅头，里头还有灵魂之火。
这是昨晚上修好的。
这骷髅头每个都一模一样，很眼熟，来自船首的前船长。
昨晚上他的头应该被白骨手臂抢走了，装在了瞭望台上，而且经反复再生后，装了好几个头，代替水晶球起装饰效果。
杨逸不介意瞭望台的外表，反正功能有就行。
占星号的特征正逐渐被梦魇号夺走。
他使用瞭望台扫描了一下周遭海域，并没有发现岛屿。
毕竟海啸刚过，原本有的岛屿估计都被淹没了。
杨逸之所以扫描，其实是想看看周围没有腐鲸出没。
这种巨大的生物在海上会被视作海岛，可被扫描发现，提前知道也可以早做准备。
另外，他也想试着找一找，看能不能找到个头小一些的腐鲸，例如微型腐鲸，肯定比小型腐鲸好对付。
如果能弄来丰饶之果，那魇星号就能升级了。
至于如何采集丰饶之果，苏娜那边已经找到了办法。
可以使用大量饕餮客的胃液，制作成容器，用于盛放丰饶之果。用胃液的消化能力抑制丰饶之果的生长，这样就能将有活力的丰饶之果采摘回来了。
前提那个丰饶之果的不能太大，否则会装不下。
杨逸走进船长室，检查了一下。
墙壁和屋顶都已经修好，全部统一换成了白骨，相较之前更加坚硬。
进入其中还有感到一股子凉意，这在大夏天的环境里就像开了空调，算是意外之喜了。
杨逸本来考虑把白色碎片放在房间里降温的，但目前来看似乎没必要了。
和苏娜房间之间的通道也保留了下来，明明杨逸并没有指示手臂这么做。
难道这船还有记忆能力不成？
杨逸感觉这艘船越来越怪了，很多地方就连他这船长都不能完全搞明白。
他把壁炉按之前的位置摆好，然后离开了船长室。
估计到晚上，里头的家具才会修好，到时候才适合住人。
一切都有条不紊的进行着。
随着一切安定下来，杨逸试着在在丰饶海域里钓了一次鱼。
不出所料，钓上来的是美味肉块（小），被他直接丢回了海里。
接着又上钩三次，每次间隔都在十分钟以内，几乎算连杆，钓到的东西也一样，杨逸压根就没有把这些小肉块拉上来。
直到第四次，杨逸钓到了一条红唇鳗。
这是深渊鱼种。
虽然沾染了白色海水但并没有发胖，更没有变成美味红唇鳗，应该是可以作为食物吃下，只要用盐加工一下确保安全即可。
杨逸把它丢进了准备好的盐桶里，回头可以加热一下，就可以制作成烤咸鱼。
和推测的一样，他可以在丰饶海域里钓到深渊鱼种，只是概率比较低。
这些鱼制作成咸鱼后可以卖钱，不会有玩家抱怨这鱼样子古怪的。
毕竟丰饶海域里模样古怪的东西多了去了。两日后。
杨逸钓到了不少深渊鱼种，很多都可以食用，其中最多的依旧是长腿沙丁鱼。
虽然钓到可食用的鱼概率低，但因为连杆的关系，和普通海域钓鱼比，鱼获还略有提升。
两天下来，他制作出了十斤鱼干，还有好些鱼还在盐里面烤。
期间，他还钓到了美味肉块（中）。
这东西在靠近船后，会直接从水里跃起，活力比美味肉块（小）要强多了。
只是甲板上都是盐，这东西上来没蹦跶几下就裹满盐死翘翘了，根本用不着杨逸出手。
中体型的肉块直径在四米左右，可以扭蛋，杨逸将其击杀后获得了一包肥料。
【名称：美味精华肥料】
【类型：消耗品】
【品质：良品】
【简介：可以用于作物施肥，让作物飞速成长，同时变得美味又营养。】
“这不是丰饶海域里自带的效果么。”
杨逸看完信息吐槽道。
但这东西是道具，效果估计会更强一些。
下午，杨逸结束了钓鱼，并不是钓腻歪了，而是苏娜有事情找他，要他去实验室。
经这么长时间研究，外加几乎用不完的美味素材，苏娜终于借助饕餮客的消化液，制作出了新的魔药，让杨逸赶紧过来试喝。
“确定不会上瘾？”杨逸问道。
“绝对不会，因为非常难喝！”
苏娜打开瓶盖，示意杨逸闻闻，后者揭开面罩闻了下，好悬没吐出来。
“这么臭？”
“臭就对了！越难闻，越难喝，这魔药就越安全！”苏娜回道。
经她反复改配方，控制消化的时间，提纯营养物质，并用盐中和甜味，这魔药终于变得让人无法下嘴了，颜色也是很难看，毫无食欲的黄褐色，呈糊糊状。
“这是不是消化过头了...”杨逸并不想喝，“要么你先喝？”
“你是狼人，就算吃点腐烂的东西也不会闹肚子。”
苏娜回道。
敢情是没信心，担心这东西吃了会食物中毒。
杨逸踌躇了一会，但因苏娜每次制作的魔药效果都很好，最终还是接过来喝了下去。
口感像混着泥的水，苦涩中泛着咸味，直到喝完才有那么一丝回甘。
要概括的话，那就是喝完让人想吐，因为满嘴都是臭味。
【你喝下未知魔药】
【恶心反胃，你理智下降10。
摄入丰富营养，你体质经验成长速率提高200%,力量敏捷经验成长速率提高100%，持续八小时，效果每24小时生效一次。
过量服用会导致发胖，腹胀，消化不良等负面状态。】
杨逸看完信息，眼睛瞪得老大。
“怎么样，效果如何？”
苏娜脸上有晶莹的汗珠，为这魔药准备了好久。
“效果....简直棒极了！”
杨逸很满意魔药的效果，忽略了其味道，并将魔药的信息发给了苏娜。
【名称：成长魔药】
【类型：消耗品/魔药/独特】
【品质：珍品】
【简介：女巫苏娜原创的魔药，用饕餮客的胃液消化美味之物，加入海盐，经数道工序提纯而得。
臭味扑鼻，味道难以下咽，但营养丰富，可以提高属性成长速率。
服下后理智-10，体质经验成长速率提高200%,力量敏捷经验成长速率提高100%，持续八小时，效果每24小时生效一次。
过量服用会导致发胖，腹胀，消化不良等负面状态。】