# 第444章 巨人骑士 六

“这下有把握和巨人骑士一战了！”
杨逸感慨道，感觉身体所未有的轻松，脑子也清醒了不少。
从外表看，他现在就是一头抽象扭曲的怪物，胯下连着高大的马身，右肩有一粗一细两条手臂，左肩则挂着一颗会动的眼球，胸前还有一根三米长的粗壮尾巴。
但杨逸感觉很好，并把有关传奇职称的信息发给了苏娜。
“除精神外全属性达到30，你做了什么？”
苏娜几乎第一时间就察觉到了猫腻，杨逸肯定干了不得了的大事。
“没什么，等我弄死巨人骑士再联络你，不要靠近这座岛！”
杨逸回道，注意力转向地下。
以他现在的能力，要挖洞进入死诞会遗留的基地就没有任何难度了，只需要几十分钟就能挖穿进去。
而前方山体底下传来的心跳声也越来越频繁了，差不多每20秒就会跳动一次，可能感应到了杨逸的到来。
冥冥之中，杨逸有一种感觉，等到心跳声达到每秒一次，战斗恐怕就会爆发了，他得抓紧时间猜想，前面强化自己的肉体花费太多时间了。
杨逸回到之前发现死诞会前线基地的位置，控制胸口钻头一般的尾巴开始向下挖掘，将碎裂的结晶碎块扔出地表，很多其实都是埋入地里的活体雕像。
半小时后。
杨逸提前完成任务，挖洞来到了基地的上方，脚下就是临时搭建的棚屋，只隔着十几厘米厚的结晶。
他现在可以确定，自己确实晋升传奇了，胸前的钻地龙蜥之尾明显比之前力气大了许多，更加的好使。
之前他估计只发挥出了30属性上限的性能，甚至可能还不到。
现在因各肢体的协调作用，这条尾巴和原本的属性比，只强不弱。
但他现在面临一个难题。
这栋建筑占地面积虽不小，但高度只有六米左右，对杨逸现在的体型而言有些太矮了。
而且透过结晶化的顶棚可以看见，内部应该是两层的结构，一层约三米，他无法在建筑里正常活动。
“只能破坏房屋的结构，强行挤进去了。”杨逸判断道。
他不是考古专家，对破坏遗迹一事也毫无心理负担，想到就行动，控制胸口尾巴往下开挖，然后掉了下去。
砰！
杨逸体重超标，加上建筑内的地面又脆，直接踩穿中间楼板，落到了第一层，上半边身子则在第二层。
这一幕似曾相识，他立刻检查脚下，发现没踩碎重要东西才把注意力转向周围。（曾经避难所号跳进去，踩碎了光之容器）
左肩的眼魔眼球开始检查基地内的留下的设施和档案文件，寻找有价值的线索。
这明显是一座废弃的基地，应该也收到过撤退命令，但撤的很匆忙，导致基地内部凌乱一片，地上洒落有不少来不及带走的文件，已经结晶化，但依旧可辨别上面残留的文字。
杨逸捡都不用捡，仅靠眼魔眼球就能看清上面写的内容，从中筛选有价值的信息。
【结晶病档案01
死疫之海外围，原十七号群岛有居民钓到了水晶一样的鱼，然后岛上爆发了一种新的瘟疫，陆续有人身体出现了结晶化的症状（见附图①），丧失了活动能力。
后鉴定为全新的死疫亚型疾病，暂命名为结晶病，需立刻介入调查，隔离这片区域.....】
..........
【结晶病档案03
海里结晶化的海洋生物越来越多了，往下探测，发现一根直径超过三百米的水晶柱（见附图④），以每天数十米的速度往上生长，且有变粗的迹象。
如果照此演化下去，十七号群岛不久后也会被卷入，和水晶柱体粘在一起，突破海面.......】
..........
“这巨人骑士果然是被堆积的海洋生物顶上来的.....”
杨逸找到了一些有关结晶岛过往的情报，将其记录在了系统日志里，继续寻找其他相关的情报，最好能找到巨人骑士的记载那就达到目的了。
这死诞会人力技术都有，却选择了撤退，显然发生了一些不可抗力的特殊事件。
他控制钻地龙蜥之尾进行破坏式的探索，同时手也没闲着，都握成拳，敲碎房间中间的楼板，方便移动探索。
他很快又从一个疑似库房房间里找到了遗留的死疫稳固剂，共一箱半，但每瓶的容量都很小，只有10，信息也和之前不一样，一共有八十多瓶。
【名称：死疫稳固剂强化试验型】
【类型：消耗品】
【品质：极品】
【简介：死诞会针对死疫研发的新型强化版稳固剂，无治愈死疫的效果，产量很低。
这瓶是试验装，注射后可对大部分重症死疫亚种患者生效，强行逆转回轻症状态，期间会伴随巨大痛苦，患者有脑死亡或意识混乱的风险，身体素质不佳者会直接死亡。
使用后可大副减缓死疫病情的进展速度，重复注射会摧毁患者意识。】
------------
“试验型药剂？”
杨逸看完信息诧异道。
这箱稳固剂估计价值不低，余大伟可能会愿意花大价钱买下，没记错的话，他现在就处于锈蚀病重症阶段，刚好可以用这瓶药剂。
杨逸把一箱半的试验型稳固剂放入了暴食之口中。
“别吃了，这可能是你接下来几个月的饭票。”
“麻舌头，不好吃。”
“话说你能存多少东西？”
“你不知道的问题就别问我。”
“额.....”
杨逸又自言自语了一会，转为搜查其他房间，发现了一些装着黑鸦卫士的水晶棺材，但里面的黑鸦卫士早就因为缺氧憋死了，肉体已经风干.......
他取了几根手指含在暴食之口里，准备回去扭蛋，共有二十几具。
终于，他进到了档案室里，在里面找到了自己想要的情报。