# 第467章 特殊建筑？

杨逸立刻查看拓展建筑，随即整个人都陷入了呆滞状态。
不是因为新增的拓展建筑有多么厉害，而是因为里面的内容.....毫无变化。
新增的拓展建筑依旧是那个『海上面包坊』，但翠西雅已经完成了抽卡，这意味着什么，已经不必过多解释了。
杨逸的注意力回到船长室。
屋内强光仍在继续，尽管抽卡早就已经结束了。
他的三眼可以观察能量的流动，轻而易举地找到了光源的所在——正是翠西雅本人。
“谁教你抽卡的时候使用光亮术的？”杨逸又好气又好笑道。
后者则有些失落，看着抽卡的提示信息。
【购买随机拓展建筑卡（小），消耗500点玩家积分】
【你抽到了海上面包坊】
【因拓展建筑重复，返还你250点玩家积分】
翠西雅抽到了重复的拓展建筑，基本等于白送系统250积分，啥也没捞着。
“怎么会这样........”她不敢置信道。
要知道她可是向大不敬者虔诚祈祷过的，怎么想也不应该是这个结果。
“绝对是祈祷的过程出了差错！
能不能再借我250积分，我一定能抽出大奖！”
翠西雅看了过来，似乎想证明是自己的问题，而不是大不敬者不灵。
但杨逸没给她机会。
因为大不敬者正主其实也抽了，也没抽出好东西，就别说祝福别人抽卡了。
抽完两发后，杨逸的玩家积分变成了29719点。
他不打算继续抽了，花5500积分买了五盒隐匿胶囊，加上之前没用完的，分了分，刚好三人各30粒。
之后他们和死诞会接触，所以提前备一些很有必要，很可能用上。
“把光亮术关了吧。”
杨逸让翠西雅取消施法，房间顿时又暗了下去。
船长室这边因翠西雅频繁活动的关系，窗户已经装上了用黑暗之核染料制作的遮光窗帘，所以即便没使用大型黑暗之核做猎获，也不必担心翠西雅太亮暴露魇星号位置。
杨逸继续浏览玩家论坛，现在离零点还有约20分钟的时间。
论坛里有玩家在发帖分享自己的刚抽到的特殊建筑，人数还不少，看起来好像概率很高。
但这其实都是幸存者偏差，那些没抽到的玩家很少发言，感觉不到而已。
这拓展建筑卡很坑没有保底，而且里面有重复的建筑，如果一定要抽，杨逸宁愿选带保底的盲盒。
很快，一个唯一特殊拓展建筑出现在论坛里，被某个欧皇抽到了，正在显摆，引得一众玩家谩骂和羡慕。
【贪婪祭坛：拓展建筑卡的唯一特殊建筑。
可献上贡品，一周之后将转化成另一种奖励。
奖励不可以再用于献祭，且一旦开始献祭，就必须一直持续下去，中断会招来祸害。
每次献祭的贡品都必须比上一次更具价值，否则会招来诅咒。】
-----------
【这怕是献祭了楼主的后半生才抽出来的宝贝。】
【厉害啊！】
【这副作用你敢用吗，一旦开始可就不能停了，搞不好会害死自己。】
【那是你不会用，若你从1海螺币开始献祭，每次加1海螺币，就算老死，估计也花不了多少钱，稳赚不赔的买卖。】
【你T娘的还真是个天才，楼主看见没有，可以学一下。】
【...........】
“贪婪祭坛.....”
杨逸看见这个名字就觉得不妙。
老实说，这建筑如果给他，他都不一定会去用，纯纯的坑爹。
这绝不是眼红嫉妒的意思。
而是这东西效果好不好，全开祭坛背后的存在到底是什么东西。
如果是奸诈的坏东西，像上面玩家说的，献上一枚海螺币，它可能就会回你两枚海螺币。
那按照规则，奖励不可用于陷阱，海螺币就不能再用于献祭了.....
然后随着贡品越送越多，雪球越滚越大，出事只是时间问题。
除非能找到办法杀死这背后的隐秘存在，否则就是慢性死亡。
杨逸又看了下其他特殊建筑，发现有不少建筑都有副作用，但效果却比较强力，像是遗物。
“不急，等六级把其他拓展建筑造出来再说。”
他停止浏览，又翻了下论坛和世界频道聊天的过往记录，主要是想找特殊船的照片，为之后制作船模做准备。
在陆续做了几笔交易后，时间终于来到了零点，死疫之海短暂夜晚终于结束了。
但在最后几分钟的时间里，杨逸以950万的价格买到了一颗中阶工匠铭石，预计三到四天后到货。
............
于此同时，不远处的死诞会的四联基地船里。
大队长正在查阅发过来的影像资料，眉头紧皱。
这似乎是从高空视角拍下的画面，记录着结晶岛消失前后的始末。
一开始都是结晶化的穹顶，但中间有一大段影像夹杂了大量雪花，似乎受到了干扰，等影像恢复后，结晶岛已经开始崩溃了。
之后岛屿开始下沉，加上剧烈的气候变化，影像里几乎啥都没记录到。
唯一能确定的是，这座结晶岛沉入了海里，和大量尸体一起。
再之后的画面就有意思了，一艘骸骨船突然出现，甲板上是一名戴着鸟嘴面具身穿防护服的女子，以及一台机器人，和.......光妖精？
“难道是光辉圣教的人？”
大队长只认得光妖精，一下子就根据经验做出了判断。
“难道是另一位圣武士解决了结晶岛事件，那就不奇怪了.......”
他脑补着推测道。
但这骸骨船还是太古怪了，可能是半路上从某个异端手里缴获的吧。
这艘船在结晶岛遗址附近晃悠了一会，打捞了一些尸体和物品上船，期间还有一只疑似章鱼的奇特怪物上了船，然后驶离了结晶岛，停船后隐去了身形。