# 第312章 苏醒的避难所号 上

时间来到夜晚11点。
杨逸先是送了一套鼠毛套装给沈冠全，之后抓紧时间售卖各种战利品。
活力沙丁鱼腿也有价格了，售价为一万海螺币，可以熬煮成十瓶活力沙丁鱼汤，杨逸今天试了下。
目前在售的仅一根，还有一根杨逸得留着备用。
只是这活力沙丁鱼系列在市场的反馈并不好，除了有名玩家怀着猎奇心理买了十瓶活力沙丁鱼汤（淡）和一瓶活力沙丁鱼汤（浓）外，几乎无人问津。
而且对方还对杨逸制作的鱼汤进行了品鉴，发在了论坛里。
结论为：性价比远不如活力椰汁爽。
后者不仅便宜些，喝起来也没啥心理负担。唯一的优点就是好喝了，发帖人表示还好只买了一瓶浓汤，不然喝第二瓶浓汤就栽了，大家买的话建议只买一瓶......
后面则是一对跟帖的人。
【你还真买啊，我看见那棵树就不对劲，理智扣了10点。】
【谢谢神农。】
【不愧是独眼大佬的饮料，就是不一样。】
【我倒想尝尝有多好喝.....】
...........
一直到交易时间结束，那根活力沙丁鱼腿才卖出，连着一瓶浓汤被某位玩家买走。
好在武器和物资卖的都不错，照这个趋势，应该要不了太久就能凑够2000万。
“咦？”
杨逸发现自己的帖子又多了一楼。
【收各种魔法书，卖的私聊。】
联系ID留的杨逸的ID，但他压根没写过这些，只能是苏娜写的，目的是收集魔法书。
杨逸没删这些内容，因为魔法书的确有购买的价值，只要不过于邪门。
但这些魔法书大多和超凡力量有关，实际市场上并不常见，大多人宁愿自己用或留着。
............
四天后。
避难所号内的战利品早已清点完毕，但离售罄还有相当长的一段时间，尤其是那堆鼠毛套装。
而且大量零散的鼠毛杨逸也没想好怎么处理，数量太多了。
账上海螺币倒是大涨，来到了1827万，离2000万也不远了。
接下来的时间，杨逸准备集中售卖基础物资，因为装备之类的东西，后面前往黄金商会的路上也能卖，节省时间，主要是那堆鼠毛套装。
这天下午，杨逸正在钓鱼。
不知道是不是因为深渊清道夫出没过，导致上鱼率超低，要不是有细小苍白蠕虫帮忙，简直啥也钓不到。
突然，码头那边传来机器人的电子合成声。
“杨逸船长，小几队长要我通知你，来一趟主控室。”
“主控室？”
杨逸收起钓竿，走向船沿，往下看去。
喊他的正是小三机器人。
“是的，中央动力炉已修复，主控室已经恢复了基本功能。”
它补充说明，同时以全息投影的形式告知杨逸主控室的位置，其实就在杨逸当初进入的破口那层的下面，位于水下一层，不出意外的话，那里还被杨逸弄出了一个大洞。
他点点头，以私信的形式告诉了苏娜，之后从船沿跳下码头，往主控室走去。
约10分钟后。
杨逸来到了当初破了一个洞的水上两层，准备乘坐这里的电梯去到水下一层。
这里的破口已经被修复了，经打磨后，除了细微色差，几乎看不出差别，而且电梯也修好了，可以直通上方的船长室。
杨逸让这些机器人有先修复防卫系统和基础结构，所以这些破裂的外墙，包括船长室和灯塔都属于修复的行列。
他乘坐电梯来到水下一层。
这里光线暗了许多，直到杨逸下来，才一节节的点亮照明，是一条直通前方房间的走廊。
墙上依旧有弹痕，爆炸的痕迹，甚至路边还有尸骨，但由于修复清洁的优先级不高，依旧是原样，只是电路已经完全修复。
他通过走廊来到主控室，里面是一个相当宽敞的房间，类似在太空飞船里的舰桥，有几十个座位且座前还有控制台与屏幕。
曾几何时，应该有大量玩家在这里共同操控这艘避难所号，下达指令，只可惜危险来自内部。
杨逸打量了一圈，发现很多控制台都没维修好，屏幕上甚至有弹孔，而且整个房间的屋顶，加上四周360度墙面，居然全是屏幕，只是很多地方都有裂纹。
小几则在房间的中央，那里有一个像桌子一样的大型控制台，它正打开旁边的面板，检查里面的线路。
“杨逸船长，你来了。”
小几注意到了杨逸，停下动作，看了过来。
“都修好了么？”杨逸问道。
“没有，安保系统只恢复了22.7%，但避难所号已经恢复了动力，可以在海上航行了。”小几依旧戴着杨逸给的眼罩，头上指示灯闪烁，回覆杨逸.
它伸出一只机械臂指向中央控制台前边的位置，那里有一个凹陷，正好是卡片的形状，可以嵌入一张卡。
“船长，请把你的权限卡放在这个位置，重启一下系统。”小几补充道。
杨逸点头，走了过来，将权限卡放在卡槽内。
这A级权限卡原本在苏娜身上，但在鼠鼠战役结束后，卡就回到了杨逸手里。
刚放上，中央控制台就有了反应，亮了起来，同时有指令声传出。
【检测到未登记的A级权限卡，现在登记中.....请将右手放在控制台上。】
杨逸根据提示照做。
【登记中....登记完毕，玩家杨逸成为避难所号A级权限管理员，授权区域.....全部】
【系统开始自检.........自检完毕，启用战备状态，征调最高权限管理员杨逸为临时指挥官.....】
【系统将在10秒后完成重启....10、9、....】
杨逸听着语音提示，一脸懵逼，自己似乎成了这艘船的所有者了。
但他呼出船只界面，里面依旧显示为魇星号，避难所号只是一艘被他占领的船只，处于可随时分解的状态。
只是其内部机制，赋予了杨逸相当高的权限。
【系统重启完毕.....】
整个主控室都亮了起来，包括周围墙上和屋顶的屏幕，尽管有破损的地方，显示为雪花，但杨逸还是可以认出，这是一个全景影像，让杨逸感觉自己防御置身于灯塔上。