# 第254章 封装的光

枪声非常响亮。
而且因为在避难所号附近开枪，这枪声甚至产生了回音。
杨逸等了一阵，用贪婪之眼望远镜查看土著船只的甲板。
并没发现土著跑出来，这艘似乎是空的。
而且他也不忘用三眼观察避难所号，看这艘船产生异变或者惊动里面的东西。
如果能提前预知的话，他对接下来的行动也更有把握。
大概过了5分钟，周围环境重归死寂，没有出现任何异常，除了魇星号甲板多出来了十几个黑影。
它们应该是被枪声吸引过来的，算在预料内，杨逸没过多在意。
它们唯一的威胁，就是会让周围的黑暗蔓延加速，数量越多，提速越多。
但杨逸手头有对付黑暗的办法，并不着急。
他指挥老船长开船靠过去，进入了避难所号的港口，准备停在土著船附近。
相对避难所号，这艘土著船体量小到可以忽略不计，探索起来也轻松不少，所以杨逸准备优先探索。
而且里面说不定有避难所号的相关情报。
十分钟后，魇星号顺利停靠在土著船旁边。
两艘船间隔大概十米，高低差约1.5米。
在港口内部，存在多条码头，可供不同尺寸的船只停靠，其中最长最大的码头，甚至能停靠百米级大船，在最里面。
而且因为是海上，停靠时完全不必考虑搁浅的问题。
魇星号顺利停靠，杨逸和苏娜也计划上土著船看看，做好了准备。
“上来吧。”
杨逸穿上了赎罪者铠甲的腿铠和战靴，化身狼人蹲了下来，示意苏娜骑上去。
超三米的健壮身躯和苏娜比，简直像是一个巨人，脖子上骑个人，没一点压力。
苏娜皱眉，似乎有些不情愿，但还是照做了。
因为这样比较安全，不必顾虑脚下的黑暗，而且可以快速去到土著船的甲板上。
“你别揪我耳朵行不行！”杨逸骂道。
因为苏娜顺手就揪住了杨逸的狼耳，以此来维持身体平衡。
“哦。”
苏娜改成抱住杨逸的狼头，这下舒服多了。
杨逸准备行动，右手掏出断铁巨剑，左手则拿出三瓶圣水，在苏娜和自己身上都淋了一些。
这样可以多一道保险，避免意外接触黑暗而受伤。
只是这圣水在接触赎罪者铠甲后，就像遇到了烙铁，发出滋滋声，直接蒸发消失了。
杨逸甚至感受到了灼热的疼感，虽然很淡。
“还会这样？”
杨逸诧异道，立刻检查自己的狼毛，发现没冒烟，才松了一口气。
像他这样，能在狼人和人之间转化，保持理智的个体，似乎不被认作邪恶。
这并不奇怪。
很可能光辉圣教内部，也有类似的个体存在。
杨逸想起了曾在圣匣上见过的图腾，那图腾里的人明显不正常。
撒完圣水后，他又拿出了一瓶苍白蠕虫油脂，淋在了自己腿上和脚上。
等下如果有必要，可以把铠甲表面的这层油脂点燃，避免黑暗直接爬上肉体。
做好准备后，他抬头示意苏娜。
“抓稳了。”
之后他抓着桅杆，快速往下爬。
这会桅杆已被黑暗覆盖近五米了，还在缓缓往上爬。
杨逸来到合适的高度后，松手一踢桅杆，在空中划出一道漂亮的弧线，稳稳落地，跳出了黑影的包围圈。
这些黑影立刻飘来，但很快都成了断铁的剑下亡魂。
超两米的巨剑，消灭这密集的黑影群，只挥了不到五刀。
可惜没有黑暗之核掉落。
杨逸没关注魇星号这边的状况。
等黑暗爬上桅杆，去到瞭望台，威胁到上面的美味盆栽，少说也得十几天的时间。
他跑了几步，来到魇星号船沿，之后蓄力一跳，直接跳向土著船只的甲板。
为避免苏娜抓不稳掉落，他还特意用左手扶住了她。
只是.....
轰一声巨响，烟尘碎屑四射。
土著船的甲板破了，杨逸栽了进去，掉入船舱。
“这什么破船！？”
杨逸骂声从烟尘里传出。
他没料到这船如此不结实，居然一踩就破，和玩家船简直不能比。
好在他身体平衡性不错，并没有因这场意外栽倒在船舱里。
但接下来发生的事，超出了杨逸的预料。
按理说，甲板破碎，黑雾混着木屑乱飞，他和苏娜应该都免不了和黑暗接触，这几乎是不可避免的。
但实际情况截然相反。
船舱内爆发出强光，带有暖意，将周围的黑暗全都驱散了。
“哪来的光？”
杨逸纳闷道。
他比较高，狼头甚至高出甲板。
“你身下冒出来的，放我下去！”
苏娜提醒道，她注意到了这光的来源，来自杨逸的脚下，他似乎把什么东西给踩碎了。
见周围没危险，杨逸果断解除了狼化，把苏娜也放了下来，检查自己身下。
他的确踩碎了东西。
在腐朽木屑和杂物碎片里，混着一些散发白光的碎片，比圣水发出的光要强的多。
杨逸伏低身子捡起一块，获得了信息。
【名称：光妖精】
【简介：一种会身体会发光的类人生命体，体型娇小，通常在十厘米左右，拥有四对翅膀，生命力顽强，不会轻易死亡，但没什么战斗力。
因身体散发的光能驱散黑暗，所以经常被无光之海的人当做照明工具使用，已形成了相关的产业链。】
---------
“光妖精？”
杨逸看完信息，此刻再查看手中发光的碎片，越看越觉得像是一根细小的手指，仿佛从手办模型上折下来的。
苏娜那边则捡起了一只脚，同样很小，断面像是玻璃的断面，甚至有裂纹。
她捡起地上的黑色椭球型容器，一共还剩三个，其他都被杨逸给踩碎了。
通过扭动这椭球容器，中间会打开，里面则是类似的碎片，像探照灯一样散发光芒。
这东西也有信息。
【名称：封装的光（小）】
【类型：消耗品】
【品质：良品】
【简介：使用黑暗之核染料染色的黑色容器，内部封存有光妖精破碎的身体。
不同大小的容器，散发光的强度也不同。
可长期储存，直到光妖精的身体消散前，会一直发光。
可驱散黑暗。】