# 第258章 进入避难所号 二

墙面污渍和锈痕被擦去大半，避难所号的内部结构图出现在二人眼前。
虽然局部有破损和脱落，但对总体观感无影响。
这避难所号一共十四层，内部结构极其复杂，水下八层，水上六层，分行政、生活、居住，生产，医疗等区域。
中间更是有一座高塔，可通过内部电梯直达塔上。
不同级别权限，只能在相应的区域活动，受到严格管控。
从居住空间大小和房间数推算，这避难所巅峰时期，可能生活了五万甚至十万人。
所以这避难所号比杨逸想象的还大还复杂。
水下的体积，比水面上还大！
如此复杂的避难所，想每个地方都仔细探，少说也要花大半个月的时间。
而且很多地方估计都被搬空了，去了也是浪费时间。
杨逸不准备都探索，准备去权限最高，最偏的限制区域，里面留有重要物品或线索情报的可能性高的多。
其一为最下方的综合仓库，那是最有可能留有物资的地方，位于十字交叉处的地下5~8层，数层连通作为仓库使用。
再有就是中间塔顶，那里是避难所号船长的房间，权限极高，可能留有情报线索。
杨逸把自己的计划告诉苏娜，后者点头表示赞同，手里拿着一根布满裂纹的大腿骨看个不停。
这里是遗迹，里面有尸体并不奇怪。
杨逸也检查过，没发现玩家的尸体，都是土著的。
苏娜拿着的那根则粗一些，是一般人类腿骨的两倍粗。
“这骨头很特别吗？”杨逸问道。
“不像是外力击打所致，反而像是内部撑裂的。”
苏娜回道，把这根大腿骨递给了杨逸，在周围又找了起来。
【名称：独眼巨人的右腿骨】
【简介：布满裂纹的右腿骨，来自独眼巨人，因特殊用途，不可用于扭蛋。】
-----------
“独眼巨人？”
杨逸拿这腿骨和自己大腿比划了下，如果算身高，估计得去到四米了。
苏娜一通寻找，很快又找到了类似的骨头，拼了一下，组成了一条完整的右腿，上面布满裂纹。
“只有一条腿，你想到了什么吗？”
苏娜问道。
杨逸当然想到了，想到了蜘蛛教团。
这条腿很可能被暴力使用过，导致骨头上都出现了裂纹，而且越往脚掌，裂纹越密，像是用力蹬了一脚，力量用的有点大。
“这门是被踢开的？”
杨逸很快把这条腿和周围环境联系到一起，来到电梯井，往下看去，底下有一扇严重变形的金属门。
他近期接触过的肢蛛教团相关的人，就是那艘土著船的船长，迪雷克。
所以这很有可能是他留下的痕迹。
杨逸查看结构图，拍下一张照片。
这地下八层，正好可以直通最中间的综合仓库。
所以下去也是不错的选择。
杨逸想罢，就准备行动。
他从焦黑蠕虫戒指里拿出一个黑色容器，打开，把里面的光妖精碎片丢进了电梯井。
碎片爆发强光，将最下面照亮，驱散了所有黑雾。
杨逸看了会，并没有发现危险，就招呼苏娜，准备爬下去。
这种电梯井一侧墙壁存在爬梯，虽然轻微锈蚀，但并不影响使用。
杨逸先进入了电梯井，往上看了眼，电梯应该是停在了上面。
之后他往下爬去，苏娜也跟上一起。
两人很快就来到了地下八层，这里比上面温度低了很多，空气也比较浑浊，空气似乎不会流通。
杨逸率先落地，警惕看向四周，除了杂物外，并没发现什么危险。
苏娜紧跟其后。
确定安全，杨逸将地上的光妖精碎片捡了起来，收入黑色容器中，存回了焦黑蠕虫戒指里。
和上面比，这里洗劫的痕迹少了很多，不存在什么抽屉椅子都被搬走的情况了。
但杨逸仍没有发现有价值的物品。
这土著探险者，或者叫拾荒客，把这里捡的也很干净。
他拿起一个吃掉的罐头，上面的标签虽然褪色，但依旧清晰可见，是个牛肉罐头，保质期长达500年，使用简体中文书写。
这个发现让杨逸对往后的探索有了几分期待。
这么大个仓库，说什么也会留下些食物吧？
像罐头这种食物，只要不破损，不污染，理论上可以一直存下去，说不定现在还能吃。
“嘘...”
杨逸突然停下脚步，拦住苏娜，示意她安静。
这里只有他们两人，没了脚步声后，更是变得死寂一片。
但杨逸听力远比常人好，鼻子更是嗅到了一股古怪的气味，像是变质的油脂。
他趴下，耳朵贴在地板上听了听，随即身上起了好些鸡皮疙瘩。
声音在金属的传播速度更快。
杨逸听见了呼吸声，很均匀，集中分布于前方，数量不计其数。
而且在头顶，周围墙壁里也有，只是数量少了很多。
“怎么了？”
苏娜也学者杨逸匍匐在地上听了听，但并没有听见什么动静。
“不要说话。
周围墙里好像有东西，在休眠。”
杨逸没开口，改为私信的方式通知苏娜。
“有东西？”
苏娜看向四周，并没有发现。
杨逸则站了起来，走近墙体，靠在墙上倾听，根据微弱的呼吸声确定墙里面东西的位置。
“就是这里，后面有东西。”
他对苏娜道，右手持炎蛇之牙，示意她退后些。
之后杨逸轻轻用指尖敲了敲墙，声音微不可闻，但可以判断墙后面是不是空的。
紧接着，杨逸铆足了劲，对准墙体刺了进去。
锵！
炎蛇之牙穿透墙壁，发出微弱声响。
杨逸感觉刺中了什么，墙后更是发出吱吱吱的叫声，持续了数秒。
他拔出匕首，上面的还沾着一些黑色碎屑，正发出难闻，犹如变质油脂一般的气味，催人呕吐。
将墙体挖开一个洞后，杨逸找到了正主，是一只体型肥硕的老鼠，身上有一道焦黑伤口，上面还冒着烟，内脏似乎熟透了。