# 第233章 初次会面

杨逸经常挪动魇星号的位置，更改钓位，在终点区域来回晃悠。
这次，他刚好撞见了传送过来的渔夫号。
若抛开那些奇怪的船装备不看，这艘船其实就是艘渔船，体型较小，长度在28米左右。
船上唯一的武器，便是船首中心处的大口径鱼枪，约手臂粗细，威力不容小觑。
两艘船缓缓靠近。
魇星号长度为五十米，比渔夫号大得多，甲板更是高出一大截。
骸骨构成的船身，加上扎根其中的藤蔓，任何人看见都会感到浓浓不安。
贺齐也不例外。
他看着黑暗中驶来的魇星号，咽了一口唾沫：“这船首，怎么还挂着一只骷髅怪....甚至在钓鱼？？”
杨逸则站在船头，朝贺齐打着招呼，满脸尬笑.....
两人交往已久，但从未真正见过面。
这第一次会面，双方都有些拘谨，甚至暗中提防。
但这种紧张尴尬的氛围并没持续多久，很快在酒肉的影响下，迅速消融。
...........
渔夫号。
这船和魇星号不同，没有宽阔的中庭，中间像是一个亭子，有挡雨的屋顶，很适合钓鱼。
再往后则是船屋，里面有生活痕迹，类似船长室，可直通船舱。
一张巨大的渔网挂在屋檐上。
此刻，渔夫号中间的亭子里。
这里摆上了一张小案几，上面有几道小菜。
杨逸和贺齐盘腿而坐，正喝着酒畅谈。
“你这身材和周刊照片比，差距未免也太大了，简直判若两人！”贺齐笑道。
杨逸的照片上过周刊，大多玩家都看过了，对其胖如猪的身材印象极深！
可现在完全不一样。
如今的杨逸已经变成了身高接近一米九的肌肉壮汉，魁梧健硕，极具压迫感。
他脸上和皮肤上有大量疤痕，穿刺撕裂伤都有，因新生的皮肤颜色不一致，导致疤痕尤为明显。
“那是吃东西吃多了，当时还没来得及减肥。”杨逸回道。
他的目光扫过贺齐。
对方身材中规中矩，身高在173c右，有一张帅脸。
但一道斜跨半张脸，从左眼到上嘴唇的伤疤破坏了美感，像一条爬在脸上的蜈蚣。
他的脸皮应该被撕裂过，有轻微的错位。
长期晒太阳，让他的皮肤呈现古铜色，肌肉线条虽柔和，但蕴藏有爆发力，力量属性应该不低。
两人碰了一下杯，将杯中酒水一饮而尽。
“咳...咳....！这酒味道怎么这么怪，你从哪里搞过来的？”
贺齐酒量平平，也没喝过焦酒，感觉喉咙都要冒火了，差点呛到，脸瞬间变红。
同时，他的皮肤也如火烤一般，一阵阵发烫。
“嘿嘿，换个地方，你可就喝不到了！
我自己酿的，驱寒效果一流！”
杨逸喝习惯了，跟没事人一般回复贺齐。
但他也纳闷，贺齐是从哪搞来的海鲜。
配上他自酿的陈醋酱油，那味道简直神了。
除了桌上这条摆盘美观，切片生食的鰤鱼外，还有烫过切薄的鲍鱼片以及章鱼足，都是下酒绝品。
“你这海鲜都从哪搞来的？”杨逸忍不住问道。
“当然是钓的呗。”贺齐平淡回道。
“啊？”
杨逸这才知道，渔夫号不论身处何种海域，都能钓到正常鱼类，和梦魇号的技能恰好相反。
真是强大实用的技能！
两人简单聊了一会，相谈甚欢。
和杨逸经常上岛探索不同，贺齐绝大多数时间都在钓鱼，是一天能钓20+小时的猛人。
突然，渔夫号船舱里传出细微动静。
尽管很小，杨逸还是注意到了。
而且自上船起，他就闻到了一股熟悉的海腥味。
“你船上还有人？”杨逸适时问道。
“算是吧。”
贺齐转身，对后方船屋道。
“出来吧，他都注意到你了！”
一个小脑袋从门框边沿探了出来，怯生生的，似乎很害怕。
在注意到杨逸在注视自己后，她更害怕了，直接缩了回去。
因动作太大，她似乎撞倒了什么东西，造出不小的动静。
“抱歉，她比较怕生。”贺齐有些无奈，向杨逸道歉道。
杨逸则无所谓，只是脸上表情变得凝重起来。
因为他看出那东西的身份了。
是只海妖，非常漂亮，探头之时，还可见其耳廓后的鳃。
这东西苏娜的实验室里也有，杨逸看过好多次了。
但这只海妖略有不同，她体表没有透明发光的粘液，反倒更像人类的皮肤。
“那是海妖？”杨逸问道。
贺齐脸上露出意外之色，没想到杨逸如此熟悉这种生物。
但他脸色很快缓和，继续道：
“琪琪不一样。
她是海妖和人类的混血，是我船上的船员。”
“异魔也能成为船员？”杨逸惊讶道。
“当然可以，但得有道具。”
贺齐分享过来一个物品信息。
【名称：船员登记卡】
【类型：消耗品】
【品质：特殊】
【简介：在对方同意的情况下，可将本地土著登记为船员。
具体职位权限由船长自行分配，会获得一定程度的系统辅助。
需要土著具备一定的智商。】
-----------
“特殊品质的道具....”杨逸有些意外。
他上次见到这类似的道具，还是船只合体卡。
于是他问贺齐：“你这道具，该不会也是金色扭蛋开出来的吧？”
“你怎么知道，难道你也有？”贺齐大惊。
“有类似的。”
杨逸在系统日志里翻了半天，终于找到了记录，把船只合体卡的信息分享了过去。
“其实我的船是合体船，船上也有另一个人.....”
但他突然话锋一转道：“你确定要饲养异魔？”
贺齐眼眸瞪大，身体骤然紧绷。
但三秒后，他像泄气的皮球一样，软了下来。
“瞒不了你。
琪琪的确是海妖，但她是特殊的，不吃人。”贺齐回道。
杨逸没有介入的意思，点点头，不再提及此事。
两人吃了一小时，之后杨逸婉拒了贺齐钓鱼的邀请，回到了魇星号。
三四米的高度差，他直接一跃就跳回去了，震碎了贺齐的眼镜。
回去后，杨逸径直去到女巫实验室，找到了苏娜。
“刚打包回来的海鲜，味道不错，你可以尝尝。”
杨逸放下特意打包回来的食物，之后旁敲侧击般问道。
“你说海妖....有没有可能不吃人？”
“不吃人？”
苏娜抬头看向杨逸。
“你又看见海妖了？”
“算是吧。”
他把贺齐船上有海妖的情报，告诉了苏娜。
后者沉吟了片刻，斩钉截铁般回道：“绝无可能，海妖的身体结构就已注定，她必须吃人，否则肉体会崩溃。
高等海妖倒是存在差别，但完全不吃人，我觉得不可能。”