# 第28章 合体！魇星号！

【占星号船长苏娜使用稀有道具——船只合体卡，申请和您的船只合体，双方船舱里的物资将加到一起。
同意/拒绝】
【同意！】
【请票选新船长，如果出现票数相同，将合体失败，退还合体卡。
注：船长有绝对的管辖权，只有船长死后，才会重新选举。】
杨逸直接投给自己，当然，苏娜也会投他。
这是合体前，两人协商好的。
船长必须得是杨逸！
让苏娜当船长，杨逸没安全感。
依她的性子，大概率会把船开进某条海沟，喂给海沟里的海怪，只为确定这海怪胃口够不够大....
合体完成后，
两人日志的船只界面变成一致，但主权限在杨逸手里，他可以分配一些权限给苏娜，包括物资分配权，船体扩建权，掌舵，限制进入某些房间等等。
船也有了一次改名的机会。
其默认名是两艘特殊船名字相加，叫梦魇占星号。
这名字太长了，杨逸直接删了两个字，改成了魇星号。
如无意外，魇星号应该是玩家中的第一艘合体船。
一般合体，是需要支付一定物资来改造船体的，但现在，这部分物资算进了再造里。
再造魇星号，共需要木料*700，布料*300，石料*100，水晶*20，钢铁*10，才能再造船只。
看见钢铁和石料，杨逸很满意。
这艘船应该会结实一些了。
物资缺口还是在木料上，石料布料也缺一些。
杨逸本来还期待合体后，苏娜能提供一些物资上的帮助的，可谁知道....她的船舱几乎是空的！
木料*1，布料*2。
简直比乞丐还穷，她到底有没有认真求生？
现在船舱木料数量为59,缺口高达641。
石料数量为44，缺56。
布料数量为274，缺26。
在岛上，石料很好得。海岛、近滩，总能找到大量石头。
布料只能钓鱼碰运气了，好在缺的不多。
但木料....也不知道岛上的树够不够砍...
“苏娜，你那边收集了多少木料？”杨逸问道。
他醒来前，苏娜就用燧发枪，轰断了大量的树。
当时动静肯定很大，可自己浑然不知。
难怪苏娜说自己睡的和死猪一样....
“我这里一共收集了292木料，如果把这些树的根挖出来，估计还能多一些。”她回道。
“算上船舱里的存货，木料一共有351，缺的有点多....”杨逸皱起眉头。
现在不能交易，只能靠采集。
他环顾四周，哪怕是淹在海里，离得近的树，也被苏娜给砍了。
只有远处海面上，还存在露出海面的树冠，那是没来得及砍，就被淹没的树，距离有上百米。
要取木料的话，只能试试游过去，用枪轰断，再搬过来。
好在这会风暴停了，海上风平浪静，海平面应该是不会再上升了。
“把枪还我！”杨逸要回了自己的宝贝燧发枪。
“你在海岛和近滩收集一些石头，需要56单位，树根就别挖了，不如合成一根钓竿去钓鱼！
我的话，游远一点，取些木料回来。”杨逸安排道。
“行！”苏娜一口应下。
杨逸有鲨鱼皮游泳衣，可减少游泳精力消耗，所以这件事，他做最合适。
但在行动之前，两人还得填饱肚子。
下水摸鱼，这是最方便快捷的选择，杨逸还有能在水下发射的枪，摸鱼毫不费劲。
不过十五分钟，他就逮到了两条肥美的石斑鱼。
但因为是用枪打的，所以鱼是碎的，两人将就吃了。
随后杨逸就朝远处游去。
苏娜则开始捡石头，钓鱼。
大概是因为缓冲地带的关系，海里并没有怪物。
整个过程很顺利，游了百余米，就开始有树了。
轰！
火花和枪声在水下炸开，惊走了周边的鱼。
又响了一枪后，一根直径三十余厘米的原木就浮了起来。
这是附近最粗的一棵树了。
杨逸一次性，最多带两棵原木回去，他尽量挑粗一些的，这样木料也多。
半个小时后，杨逸带回了两根比较粗的原木，被系统认定为18木料。
可游泳+潜水+推浮木上岸，堪比运动会里的铁人三项。
一趟就消耗了杨逸30多精力。
每次他最多来回弄两趟，就得躺在岛上恢复精力。
没有活力椰汁爽，他精力恢复速度很慢，一天下来，他也只完成了五趟，一共收获93木料。
苏娜那边的石料倒是够了，甚至有多，收集了74石料。
在岛上收集石料，可以说是最简单轻松的活了，只要你找到了岛。
钓鱼的话，苏娜运气特别好，不知道是不是处在新手保护期，她今天钓到了两瓶农妇三拳，还是2L装的。
至于钓上来的鱼，都进了两人的肚子。
此外她还收获了5木料，8布料。
照这种速度，最多四到五天，他们就能再造船只了。
晚上，安全起见，两人都没有冒险进行钓鱼，伐木之类的活动，而是躲在海岛中央，等待白天到来。
他们也安排了守夜，苏娜守前半夜，杨逸守后半夜。
虽然没床，但杨逸睡得很香。
这比在梦魇号上睡觉舒服多了，不会做噩梦！
聊天频道。
现在都在猜风暴海域里剩下的三名玩家是谁，怎么到现在还不出来。
“我看这三人都在巨虫肚子里，没被消化干净！”
“不出来也好，这样游戏就不会进入下一阶段，可趁机会升级船只，收集资源！”
“他们该不会在海上发现了隐藏副本，在进行秘密任务吧？”
总之，猜什么的都有。
但他们怎么也猜不到，杨逸和苏娜船沉了，正在收集物资造船。
至于另外一人。
杨逸也不清楚对方是什么情况，搞不好也在修船。
一些加了杨逸好友的人，都在询问他是否安全，出来了没。（当初风暴海域送礼物的一些人，杨逸加了他们好友。）
对此，杨逸在睡前进行了统一回复，只有七个字。
“船炸了，我在造船！”
“卧槽，大佬就是大佬，船炸了人都没事！”
“牛逼啊，你缺不缺腿部挂件？”