# 第369章 海战 上

“开船的是一伙半鱼人？”
“是的。”
“那有什么奇怪的？”
“你看看照片就知道了。”
杨逸把贪婪之眼望远镜看到的画面截图发给苏娜，立刻得到了回复。
“还有这样的鱼人？让我看看！”
数分钟后，苏娜来到瞭望台上，拿着贪婪之眼望远镜对着远方猛瞅。
“居然真的有左右各一半的鱼人......”
..............
远处，百余艘船集结的船队正在驶来，距离魇星号约三十海里。
它们像知道魇星号的位置和航向，在距离魇星号约三十海里的位置稍作停顿，收缩船队，直到更换了一个队形才重新出发。
所有的船缓缓展开，像一面铺开的大网，朝魇星号捞来。
“这些鱼人估计早就发现我们了，只是因为在水下，所以我们才没有察觉。”
杨逸查看水晶球海图，对方船队的布置尽在其中。
“照此推测，之前的袭击应该也不是偶然，而是有计划的，为了拖慢我们的速度发起的袭扰战。”他进一步补充道。
对此苏娜也持相同观点。
她把贪婪之眼望远镜还给杨逸，后者接过继续观察对方整个船队。
小型铁甲船有五艘。
这些小船机动性强，在队伍最前方起斥候的作用。
后面则是木质结构的帆船，看起来比较破旧，里面夹杂着几艘大型蒸汽铁甲船，表面已严重锈蚀，维护得很一般。
这些船甲板都挂着光之容器，所以隔着老远也能用望远镜看清船上的布置，没有被黑雾覆盖........
“感觉这些船大多是渔船，炮都没有几门，甚至就没有炮，像是最原始的一级或两级普通船..........这也能当海盗？”
杨逸进一步观察，提出了疑点。
“等会抓几个活体问问就知道了。”苏娜简洁明了，已经想抓几个当事人问问了。
即便他们嘴上不说，但尸体是绝不会说谎的，只要解剖一下就能弄清楚他们身上发生了什么，为什么会变成这个样子——不仅有左右对半分的鱼人，还有上下对半分的，甚至中间变成鱼的.......总之人不人，鱼不鱼。
她返回甲板，准备按计划伏击。
顶部瞭望台又只剩杨逸一人了。
像这样一个松散，战斗力很差的船队，哪怕有上百艘船，上千只鱼人和半鱼人，杨逸也很有把握拿下。
到时候光是分解船只，就能获得不少物资。
而且他越看这船队就越觉得可疑，总觉得他们和海盗团不搭边，像是停在港口的民用船只。
“难道附近有岛屿？”
他灵机一动，立刻使用瞭望台扫描周遭，果不其然有了新发现。
就在这些船来的方向，距离约1300海里，存在一个圆形海岛，直径约六公里，算是一个中等体积的岛屿了。
所以这些船极有可能是从那座海岛来的。
“这是库克岛......？”
杨逸皱眉，拿出土著笔记里的手绘海图查看，上面有三个标注的位点，分别是大十字，黄金商会，和库克岛，而且旁边还画有图示。
像库克岛就是一个圆形岛屿，和瞭望台给的图像大差不差。
相近的海域，相似的岛屿，所以这极有可能就是库克岛。
在渺无人烟的无光之海，出现形状相似，距离也相近的两个岛屿，可能性极低。
所以要么是手绘海图有较大误差，杨逸估计错了方位。
要么就是........这圆形海岛有移动的能力。
杨逸思索了几分钟，将发现告诉了苏娜，并决定按计划行事，开启一场伏击战。
等取胜后，就去一趟库克岛。
..................
四十分钟后。
这107艘船组成的船队终于来到了魇星号先前所处的位置，成凹进去的弧线依次排开，炮口对准前方，两端是速度很快的小型铁甲船。
只是这个坐标压根没有船影，水面啥都没有，魇星号像是逃了。
“哇噜噜咕噜？”（不是说船在这附近吗？）
船队正中间最大的铁甲船上，一名左半边是鱼，右半边是人的不明生物用鱼人语问道。
很快铁甲船旁边水下钻出来一只鱼人大只佬，用鱼人语汇报：
“哇呜哇呜噜咕咕......”（之前就在这，我们攻击了他的船，应该跑不快才对。另外，这船会操控老鼠，要小心，使用大炮对付他们！）
“咕咕！”（可船在哪啊，这里根本没有船影。）
“呜哇噜咕咕....”（我不道啊，可能跑了，我再带队去周边搜索下.....）
就在这时，铁甲船下方忽然亮起了光。
一只“鲨鱼人大只佬”冒出了水面，用蹩脚的鱼人语问道：“哇咕咕噜呜？”（你们是在找我吗？）
在他身旁，还飘着一只浑身冒光的光妖精，在水下和空中都能自由翱翔。
刚刚他们就借助黑色的布斗篷，潜伏在水下，等待这些船只自投罗网。
好在敌人来的及时，再多等个七八分钟，杨逸这口气就要憋不住了。（仿生鲨鱼皮连体泳衣会大幅提高肺活量。）
疑似领袖的半鱼人看向海面，发现了杨逸，愣了一瞬，因为他也是第一次见到长着狼头的鲨鱼人，太怪了。
但这不妨碍他把杨逸识别成敌人，因为杨逸的鱼人语太不正宗了，根本不是在用鱼泡震动发声。
他肯定是敌人！
“咕噗噗呜哇！”（敌袭！！！！！）
类似的怪叫此起彼伏，船队顿时陷入混乱，全部调转方向，将炮口对准了中间。
最近的几只鱼人骑士已经提矛刺过来了，还有不少箭矢，枪炮攻向水上冒头的杨逸。
但它们都打了个空。
杨逸在水下像鱼一样灵活，仿佛鞭毛烟管鱼一样直接蹿上了大型铁甲船。
翠西雅则揪着杨逸后颈上的鬃毛，跟着一起上了甲板。
战斗一触即发。