# 第35章 浸水青铜宝箱

新世界船团，希望号上。
船长沈冠全花费大量物资和食物，还有一件珍品遗物，才换来了海盗号图纸。
“老大，干嘛不约那小子见面，然后直接抢？”
一位脸上有疤，身材魁梧的光头男问道。
“抢！抢！抢！你就知道抢！”沈冠全没好气的敲了他光头一下，继续道：“以后我再听见你说抢这个字，就把你丢到海里喂鱼！”
“老大说得对，我以后都不说抢这个字了！”
“那你还说！
来人，给我把他丢到海里喂鱼！”
不用人强迫，光头男自觉跳进了大海。
他是铁头号船长，赵铁，绰号赵铁头。
人如其名，是个一根筋的混蛋，也是沈冠全的心腹。
“行了，人清醒了就回你的铁头号上去！”沈冠全无奈骂道。
其实他自己，也有想约杨逸见面的意思。
但杨逸很谨慎，连好友都不加，就更不可能见面了。
他看向手里的海盗号图纸。
“该怎么使用它呢？”沈冠全沉思道。
他并不打算自己用，海盗号船长和他想要树立的领袖形象不符。
反倒是普通船，能让他更具亲和力。
他想创建的，是一个海上帝国。
这第一步，就得立住一个伟光正的人设，方便前期招兵买马....
一天后，魇星号正在海上航行。
杨逸则在钓鱼。
【你钓到一条长腿沙丁鱼】
【你钓到一条长腿沙丁鱼】
【你钓到烂木头】
【你钓到一颗眼球果】
【你钓到....】
【.......】
杨逸直接把钓竿一扔，摆烂般躺在甲板，身旁是一堆长腿沙丁鱼和几个眼球果。
怎么全都是垃圾鱼？
杨逸开始怀疑人生，但不过几秒，他又振作起来。
钓鱼钓了这么久，杨逸算是悟明白了。
在这片海域钓鱼，大概率是长腿沙丁鱼，小概率会出眼球果，囊肿刺豚，极小概率会出红唇鳗。
“要么试试深水区？”
杨逸想到就行动，挂上一条长腿沙丁鱼，取下浮标，开始钓深水鱼。
之前他钓到过双髻魔鬼鲨，这次要是再钓到这种鱼，保证能赚上一笔。
那可全是扭蛋啊！
他如今鸟枪换炮，船也升级了，再加上苏娜的箭术，对付这种鱼，毫无压力。
趁上鱼的间隙，他在浏览世界频道，看能不能买到生火的工具。
这类工具现在尤其抢手，他见到了两次，但都没抢到。
期间，还有很多组织在招募新人。
比如樱花号成立了一个叫新人类的组织，收的都是樱花国人。
还有新罗马，伊甸园，这种一听就是老外为主的组织....
杨逸看过伊甸园公开的坐标，离他很远。
看来不同地域的人，出生地也隔得非常远，等碰面估计得很久之后了。
抢不到生火工具，杨逸直接发了一条求购信息。
“高价收生火工具，另收羽绒服或其他保暖衣物。”
不一会儿，他就收到了私信，但都是卖衣服的。
“羽绒服150布料一件，4件给你打95折！”
这价格，杨逸理都不理。
陆续有私信传来。
杨逸看完，发现羽绒服最低价格是120布料，4件需要480布料。
换成大棉袄会便宜些，但杨逸买就准备买好的。
现在时间还早，杨逸准备过几天再看看价格。
鱼竿线圈突然快速转动，有东西上钩了！
杨逸立刻收紧鱼线，用力拉竿。
不是巨物，力量并不是很大。
杨逸扯了八分钟不到，就把这鱼扯上了船。
那是一个人头，确切来说是人头章鱼，下面全是触手，上面的头其实是一种拟态。
“先生，能不能耽搁你几分钟时间....”
它话还没说完，就被杨逸当场踩死了。
“晦气！”
杨逸骂了一句，又挂上一条长腿沙丁鱼，继续钓鱼。
深水区钓鱼，上鱼速度慢了很多。
白天结束，杨逸在深水区钓上来了三件物品。
一条人头章鱼，一条红唇鳗，以及一个青铜宝箱。
正常情况下，钓到青铜宝箱应该是大收获，值得为之欢呼。
但杨逸却如临大敌。
他钓到过死物，比如农妇三拳。
像这些死物被钓起来时，是不会挣扎扯线的。
可这个青铜宝箱却反常，会挣扎扯线，力气还不小。
杨逸还以为自己钓了一条大鱼呢，反复拉扯了近半小时，才扯上来。
这宝箱约半米宽，上面覆盖有厚厚的铜锈，有很多海水侵蚀留下的痕迹，一处角落更是长有红色珊瑚。
他看见了宝箱信息。
【名称：浸水青铜宝箱】
【类型：宝箱】
【简介：里面会有宝贝...但也可能....】
这东西很像之前开过的浸水腐木宝箱，当时从里面跳出来一只人头章鱼，吓了杨逸一跳。
所以这浸水青铜宝箱，里面也可能藏有怪物。
杨逸留了个心眼，没上手去开。
他注意到鱼线是连到宝箱里的，说明鱼饵被这宝箱给吞了！
他退后一步，左手持燧发枪，右手用木矛试着撬开这宝箱。。
“真紧！”
这一下居然没有撬开，矛尖折断了。
杨逸直接把海蛇之牙绑在矛上，用短剑继续撬，从缝隙刺入。
忽然，他感觉自己像是刺到了什么，宝箱发出一声怪叫，当场打开。
随即一道黑色水箭从从宝箱内射出，被早有准备的杨逸侧身避开。
“什么鬼东西，宝箱怪?”
【受到惊吓，理智值-5】
宝箱内是白嫩的肉，他刚刚一剑似乎划断了什么，导致宝箱放肆挣扎，
吐完这水箭后，宝箱没再闭合，似乎死掉了。
以防诈死，杨逸又捅了它几剑，伤口流出一些透明的液体。
终于，这疑似宝箱怪的东西不动了。
那一发水箭是它唯一的攻击方式，有一定腐蚀性，在地上烧出一缕白烟。
【名称：宝箱蚌】
【种类：食物】
【简介：成年后，喜欢占据宝箱作壳的一种贝类软体动物，会喷出腐蚀性的酸液，可捕食一些小鱼。
喜欢在海底收集亮闪闪的物体，在其体内可以找到海螺币和一些晶亮的宝贝。
无毒，去除内脏后可食用。】
“原来是一个海蚌.....”
杨逸用海蛇之牙划开蚌肉，翻找起来。
这蚌肉其实只有薄薄一层，下面全是这宝箱蚌捡来的亮闪闪的东西，还有一颗拳头大小的珍珠。
【你获得海螺币*600】
【你获得愈伤珍珠】
【你获得水晶*50】
【你获得石料*20】