# 第51章 不可思议的石像

这巢穴有不少岔路，但主路似乎只有一条。
杨逸不准备进入岔路冒险。
这些岔路通常比较狭窄，宽度只有一两米，有的甚至在岩顶。
若是在里面遇到危险，不好撤退。
他一路沿着主路前进，走了大概一千米，地面出现了变化。
脚下地面被覆盖上了一层蛛丝，但已经干透了，并不粘，踩上去感觉像走在地毯上。
这里的空间出奇的大，宽度有十几米，杨逸不明白这些蜘蛛挖这么大个洞干嘛。
前方很黑，仅凭岩顶的蘑菇散发的荧光，是看不了这么远的。
杨逸继续前进。
但他不知道的是，当他右脚刚踏上这布满蛛丝的地面，其动静就一路顺着蛛丝传入到洞窟深处。
这里有一只超巨大蜘蛛，比巨型蜘蛛还要大上两倍，头上也接有人体。
但和其他巨型蜘蛛不同，它头上的人体不再干瘪，而是被血肉充实，皮肤也有了光泽，呈红灰色。
而且这人体有双臂，双腿，接在躯干的两侧，只是位置有点偏，手脚和躯干也不是一套，长短不一，透着古怪。
这人体还有一颗头颅，应该是最后才接上去的，有些干瘪，歪斜在一旁。
在收到蛛网传来的动静后，这头颅的眼睑微微颤抖了一下.....
杨逸浑然不知，又走了几百米，路上没有看见一只能动的蜘蛛，警惕心也小了几分。
看来这死蛛魔药的威力，比杨逸预料的还强。
这一窝蜘蛛，居然没找到一个活口。
杨逸一路过来，共收集了8份巨型蜘蛛的组织，算上船上本来就有的一份，一共就是9份了。
不出意外，魇星号即将升到3级！
走着走着，杨逸突然紧张起来，抬枪瞄准前方。
他面前出现了一只超巨大蜘蛛，比巨型蜘蛛还要大，体表覆盖有大量红色绒毛，甲壳和虫肢上有荆棘一样的倒刺！
这只蜘蛛给了杨逸很大的压力。
【看见不明生物，你理智下降10】
这蜘蛛应该就是巨型蜘蛛口里的“妈妈”，头顶有完整人体，看起来像半人半蛛的魔幻生物。
她一动不动，但身体没腐烂，可能刚死不久，但也可能在装死。
管他三七二十一，先给她一枪！
杨逸本来想打她人形躯体的脑袋，但临时又改了主意。
这具尸体的研究价值很高，等会破坏的太厉害，苏娜肯定会抱怨。
只是验证死活的话，打断她的腿就足够了。
没理由腿断了还一动不动！
如果活着，到时候给她来一发大的也不迟，这体型不怕打不死她！
杨逸一枪打向这蜘蛛的腿。
嘭！
枪声在洞窟内回荡。
这大蜘蛛一条腿直接从根部断裂，流出腥臭粘稠的暗红色体液，但毫无动静。
“果然死了？”
杨逸在原地站了一会，又开了一枪，打断了她两条腿。
可这蜘蛛还是不动。
到这时候，杨逸才缓缓靠近，枪口不离大蜘蛛，把地上的断肢踢开，才敢捡起来看属性。
【名称：火绒蜘蛛女王（进化中）】
【简介：火绒蜘蛛的女王，负责产卵延续族群，具备相当高的智能，是族群的领导者。】
“进化....”杨逸看向蜘蛛女王头上嫁接的人体，“把人体风干，再接到自己身上，这就是进化么....”
他用日志拍了个照片，发给苏娜。
“这邪乎的大蜘蛛你要不要，不要我就拿去扭蛋了！”杨逸问道。
没过十秒，苏娜那边就回了消息。
“我要！饕餮客我已经解剖完了，唯一有价值的就是他的胃，回头我用它的胃液制作魔药给你尝尝，保证胃口大开！”
“额...大可不必，我胃口一向很好，你要不尝试制作点别的？”杨逸咽了一口唾沫。
“我现在过来，你把坐标发我！”
杨逸看了眼水晶球，确定没其他玩家靠近才回道：“我现在在巢穴里，我把入口坐标发你，你沿着主路进来就好，沿途蜘蛛都死了，但你还是要小心些，如果发现活的，你立刻通知我！”
叮嘱完后，杨逸把坐标发给了苏娜。
忽然，他脚边有了一丝异样的触感，像是什么东西在往上爬。
杨逸立刻警觉，看了过去。
那是一只拳头大小的火绒蜘蛛，身上还有粘液，似乎刚破壳而出。
杨逸把它甩下来，一脚踩死，毫不留情。
他最讨厌蜘蛛爬到身上了，这一堆眼睛，一堆脚的生物....反正杨逸喜欢不起来。
更多的小蜘蛛从前方爬来，每只都只有拳头大小，一共十几只，尽数被杨逸踩死。
那蜘蛛女王的眼睑又动了一下，但光线暗，动静小，杨逸根本注意不到。
他继续往前走去。
又走了十几米，从一个洞口出来后，眼前豁然开朗。
一排排散发红色荧光的卵将整片空间照射透亮。
这里应该就是火绒蜘蛛的卵房了，那些小蜘蛛就是这里孵化破壳跑出来的。
但杨逸没有去看这些蜘蛛卵，而是被眼前的一堆石头吸引了。
这些石头非常大，最大的巨石长度超百米，像是自然堆砌而成，但如果细看的话，会有新发现。
八根长条形石头搭在一颗椭圆巨石上，这很像蜘蛛的身体，和它的八条腿。
而且这些石头石柱上都挂满了干枯的藤蔓杂草，像是蜘蛛体表的绒毛。
一念至此，就会越看越觉得像。
杨逸不禁被这大自然的鬼斧神工所吸引，细细观察，并有了新的发现。
在椭圆巨石的前段，上面耸立有一块石头。
这石头没有雕刻痕迹，像是自然侵蚀而成，越看越像一个人形，她有六条手臂，四条腿，似乎是一位美丽端庄的女性，坐在石头上。
杨逸立即低头，脸颊发麻，冒出冷汗，再不敢看第二眼。
【你发现不可思议的石像，理智-20】
同时，他耳边开始出现幻听，如呓语呢喃，模糊不清，但杨逸又明白其意思。
那是....
“献...上....吧。”
杨逸的大脑像被银针扎入，疼入脑髓，眼泪忍不住涌出。
同时，活动日志弹出信息，投射在杨逸视网膜上。
【誓约前置任务触发，请向万肢蛛母献上你的忠诚】
【一，献上你三分之一的血肉，蜘蛛之吻会缝合你的伤口，再造你的躯体....】
【二，献上十具同胞的肉体，引诱他们上岛，蜘蛛之吻将赐你力量....】
【三，.....】
【此为前置任务，完成后，你将成为万肢蛛母的信徒。可于下一片大海中正式缔结誓约，进行蜕变，获得超凡力量....】
“超凡力量....蜕变...万肢蛛母。”
杨逸复述这些信息，然后明白了一切。
这些火绒蜘蛛是万肢蛛母的追随者，或者眷属，同时也是此处神殿的守护者。
而万肢蛛母，是一个伟大存在，是一位神明！
她有时会降下宠爱，将自己的子嗣产在幸运儿体内，引导其命运....
更多的呢喃音灌入杨逸识海，对他进行劝说。
“献.....上......吧....”
“献.....上......吧....”
“献.....上......吧....”