# 第93章 浓雾

这一觉杨逸睡得前所未有的舒适。
没有噩梦，没有恐惧，没有任何刺激，只有安眠。
醒来后，已经是第二天晚上了，睡了差不多24小时。
睁眼后，他发现眼前的色彩似乎鲜艳了些，也不知道是不是睡久了产生的错觉。
他拿过水晶球查看海图，发现魇星号正停在海上，并没有航行，离白雾大概还有半天的航程。
随后他起身，趴在墙壁的洞口看了一眼，发现隔壁苏娜也在睡觉。
暮光帷幕也已展开，魇星号目前处于隐形状态。
杨逸忽然感觉饿得慌，毕竟超过24小时没进食了。
他火速穿上装备，推开船长室的门，来到甲板。
时处夜晚，海面一片漆黑。
只有甲板上来回游荡的鬼火可以提供照明。
杨逸看了一眼天气，和之前差不多，零下20度左右，风力为2级。
大概六小时后，才会进入白天。
他去船舱拿了三条黑面包，一根香肠，以及适量淡水和食盐，之后点燃船头营火，把锅架上，又煮了一锅面包糊糊。。
这次没加水母粘液，不说多好吃，味道最起码正常了。
他喝下开胃魔药，把这糊糊全部吃完，之后检查起自己的状态。
-------------
杨逸（凡物）
超凡途径：污染【深度7%】/  肢蛛之书
力量：6（14/4000）
精神：8+1（2720/16000）【钢铁意志加成】
敏捷：5+1（197/200）【海盗服加成】
体质：6（42/4000）
感知：6+2（322/4000）【三眼加成】
理智：100/100
精力：100/100
气血：100/100
魔素：9/9
天赋：钢铁意志，拒绝死亡
法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术
能力：三眼
-------------
各项数值全满，敏捷基础值也即将升到6。
而且在体质达到6以后，杨逸感觉自己的精力更耐用了。
虽然还是100数值，但可视作百分比，总量是有提升的。
所以他打算逐步提高锻炼的强度，尤其是在安全海域里，应该大肆锻炼，提高属性！
看完面板，杨逸撤掉了暮光帷幕，开始掌舵，让魇星号向前航行。
海风冰凉，不过有营火取暖，实际也不是那么难熬。
估计等到天亮，魇星号就会抵达白雾区域了。
苏娜应该也会醒来，到时候一起探索一下白雾区域，确定下内部环境，做足准备再深入也不迟.....
三小时后，天空突然亮堂了起来
这很不寻常，因为离天亮还有一段时间呢！
而且周围出现了淡淡的雾，正在逐渐变浓。
这雾不是从周围飘过来的，而是来自海里，从海面升腾而上。
杨逸即刻警觉，站起身，双手握住武器，看向四周。
不过十几秒，这浓雾就盖住了魇星号，遮住了海面，将能见度减少到了数米。
只有在船头附近，借助营火的照明，可见度才稍高一些，大概有个二三十米。
而且温度也开始下降了！
站在营火旁，身穿火绒毛衣毛裤的杨逸居然感到了一丝寒意。
环境也变得安静，虽然有风，却少有风浪声，像是被阻断了一般。
杨逸摘下眼罩，换成三眼去看。
“没雾？”
他有些错愕。
因为在三眼的视域里，这种白雾根本不存在，海面依旧是海面，没有任何异常。
他合上眼罩，查看天气界面。
＜今日天气＞
起雾了，温度将进一步下降，渔获将进一步减少，要小心因视线不佳而撞上冰山！
地点：起源之海（极冬海域）
日照时长：极昼
气温：-25~-18℃
风力：2级
“极昼.....”杨逸自语道。
他现在有点矛盾，因为两只眼睛看见的东西存在冲突！
三眼视野里，不存在白雾。
肉眼视野里，白雾弥漫。
但杨逸更相信三眼，认为这种白雾不存在！
毕竟三眼还从没看错或者看漏过东西！
再度用三眼确定周围海面没有异常后，杨逸停下了魇星号。
他来到苏娜门前，敲响了房门。
“苏娜，醒醒，海面有情况！”
很快，里头传出淅淅索索穿衣服的声响，随后房门打开。
“怎么...”
苏娜话没说完，就注意到了海上的浓雾，白茫茫一片。
杨逸迅速交代了前因后果。
“水晶球呢？”苏娜问道。
“没用，水晶球海图里也是空白一片，不再显示海图，只有自己的位置和方向。”
“然后你的左眼看不见这雾？”
“没错！”杨逸答道。
苏娜也觉得不可思议，眉头皱起，似乎在思考。
她很快行动起来，用玻璃瓶采集了一些雾气样本。
是的，这种雾气可以采集，因为是海里飘上来的，甚至能用瓶子盛装。
她大力嗅了嗅，没觉得有异味，就是海风的咸腥味，有些凉。
另一边，杨逸则在关注聊天频道。
他发现有大量玩家遇到了这种情况，且数量有增多趋势。
“天怎么突然亮了，而且起了大雾，你们那有这种现象吗？”
“你可别吓我！我起床看了眼，根本没你说的情况。”
“我这边也亮了，而且起雾，好冷啊！”
“快看天气界面！日照时长变成极昼了！而且伴有大雾和降温！”
“艹，这雾好像是从海里冒出来的！”
“坐标，大家报一下出现白雾的坐标，不需要精准，我的是XXXXX:XXXXX”
“我这是.....”
杨逸看了他们的坐标，基本可以断定，这白雾正在蔓延，而且速度非常快。
即便是刚刚说天黑的人，也很快改口，因为他那边也天亮了，变成了极昼。
按这种速度发展下去，要不了一小时，甚至半小时，整个极冬海域都会被白雾所笼罩。
【系统公告：极冬海域出现罕见的极昼现象，伴有大雾，气温下降，请各位玩家做好御寒准备。
此外受到大雾影响，大海图功能将暂时关闭，只会显示当前坐标。】
公告同步出现在所有人的日志里。
随后聊天频道炸开了锅。
“狗系统，就喜欢来骗，来偷袭！”
“啥都看不见，撞中冰山直接GG！”
“T，后面还有黑雾，早知道我就早点出发了！现在离黑雾有多远都看不见了！”
“.......”
杨逸的收回视线，坐在船头，看向海面。
他总觉得这雾里会跑出东西。
其他玩家，估计也是这么想的。