# 第246章 残渣

【正在连接.....】
传送门的显示屏上出现了这几个字。
杨逸苏娜二人则瞪大了双眼，看着眼前运作起来的传送门。
“居然真的可以连....”
苏娜鲜红的眼眸透露出兴奋之色。
开始运作后，这传送门外框的黑色几何纹路便开始发出幽蓝色的光，里面仿佛有某种发光液体在流动。
杨逸则严阵以待，心底莫名涌出一股危机感，有些熟悉。
“我会不会梦见过这幕，只是完全不记得了？”
他开始神经质般胡思乱想，心跳越来越快，呼吸也变得急促。
而事态也迎来了转变。
传送门外框的幽蓝色的纹路猛地闪了几下，随后就像坏掉的白炽灯一般，暗了下去。
“坏了？”苏娜呐呐道。
正常玩家看见这幕都会这么想。
可杨逸例外。
他如临大敌，心中不安简直上升到了极点。
紧接着，事态迎来转变。
传送门的外框又亮了，只是这次纹路散发的光...是红色的！里面仿佛流淌有鲜血，甚至能闻到血腥味....
不对！
是真的能闻到！
杨逸嗅觉灵敏，立刻察觉到不对，就想中断连接。
【警告：连接成功前不可中断，请勿频繁触按。】
【警告：连接成功前不可中断，请勿频繁触按。】
【警告：连接成功前不可中断，请勿频繁触按。】
【.........】
【连接成功。】
传送门外框的纹路像活了一样，开始脱离门框，往门内蔓延，形成一扇门。
同时，与000000000.......号玩家岛的连接终于成功了。
催人呕吐的浓郁血腥味从门内传出。
杨逸才刚按下中断连接的按钮，这由红色纹路构成的传送门便鼓胀破裂了。
像是另一头东西太多，压强太大，兜不住胀破了这扇门。
大量鲜红色的浆糊流出，溅了杨逸一脸，漫过膝盖。
这液体甚至带有温度！
像是刚从体内取出，上面还残留着些许体温。
接触到这些液体时，杨逸也知道了这些液体的“身份信息”。
“艹！”
杨逸骂出声，差点掏出断铁巨剑，把这门砍了。
但破坏门，可能产生难以预料的后果，非绝境，最好不要这么干！
而且他已经按下了中断连接的按钮，传送门屏幕上出现了中断的提示信息，这门仍在运作。
【正在中断连接，请不要冒险进入门内。
倒计时，5，4.....】
这五秒时间格外漫长，尤其活动日志里，那一连串出现的玩家名，让杨逸感到头皮发麻。
【一团红色浆糊（董鼎）】
【一团红色浆糊（本杰明·格兰德）】
【一团红色浆糊（约瑟夫·马赫）】
【一团红色浆糊（公孙琦）】
【一团红色浆糊（上岛五郎）】
【一团红色浆糊（张玉峰）】
【.......】
玩家死后，系统会保留其信息。
一旦有另一位玩家接触尸体，立刻就会发现其玩家身份，因为这些字体都是蓝灰色的，和其他生物或土著的信息完全不同。
即便是变成怪物的玩家，其信息也会得到保留。
而现在，杨逸的活动日志内，突然涌出来一大串玩家名，疯狂刷屏，粗略估计都接近千人了！
他们死后似乎变成了红色浆糊，混在了一起，所以信息量很大。
“快点！”
杨逸催促道，手中燧发枪一直瞄准门口。
突然，几十根暗红色的手指从门中伸了出来，杨逸当即扣下燧发枪的扳机，用的还是威力最大的咆哮模式。
燧发枪的枪管直接炸裂，一颗逐渐变大的弹丸飞入门中，把那要出来的某种东西硬生生给顶了回去。
至此，五秒倒数也结束了。
传送门表面的红色光晕彻底熄灭，切断了和某座玩家岛的连接。
只是魇星号的中庭变得一片狼藉，遍地都是粘稠的浆糊，最深的地方甚至能盖住脚踝。
杨逸因使用咆哮模式，整个人倒飞出去老远，在地上留下两道很深的痕迹，逐渐被粘稠的红色浆糊填满。
他擦了擦脸，抹掉沾上的浆糊，依旧心有余悸。
因为刚刚，他理智下降了接近20点！
要知道他看见森妖精理智都没怎么下降，可这次却下降了这么多。
当然，也可能是他神经紧张的原因。
苏娜也被这一幕惊呆了。
她虽然隔得远了点，但也接触到了这些红色粘稠物，同时也看见了大量玩家信息。
尤其最后从门里面冒出的几十根手指，那究竟是什么东西？
无人可以回答，门也已经关闭。
“苏娜，你有没有接触到这些红色液体？
这些....好像是玩家的尸体。”
杨逸这时才把视线从门挪开，看向苏娜，发现她脚上也沾满了这粘稠的红色浆糊，正蹲着身子，上手检查这些液体。
“像是血液混合脑浆皮肤内脏碎片的混合物，粉碎研磨后，又进行了搅拌？”
苏娜手指触碰这些液体，搓了搓，感受了一会道。
杨逸看了眼自己的面板，并没有出现任何异常，气血一直是满值。
这液体似乎不会对人体产生伤害，只是膈应人而已。
那浓厚的腥臭味道简直盖过了一切。
苏娜拿出试剂瓶，采集了一些液体，放入了百宝袋。
杨逸则走了过来，拉着苏娜准备离开船中庭，同时指挥古骸手臂打扫这片区域。
“等等！”
苏娜突然叫停了杨逸的动作，再次蹲下，从脚底捡起来一个道具。
【名称：染红的力场偏射大盾】
【类型：遗物】
【品质：极品】
【简介：科技产物，使用后可展开一面力场偏射大盾，让接触的物体能量移动的方向发生偏倚，从而格挡攻击。
使用者几乎不会感受到任何冲击力。
只是这面盾牌因长期泡在粘稠的血色浆糊里，内部存在多处短路，每次使用时间，最好不要超过30秒，有爆炸的风险。】
-----------
“一件极品盾牌，好像是从门里漏出来的。”
苏娜把物品信息发给杨逸，同时递了过去。
那是一个形似手表的宝石手环，可以戴在手腕上，中间泛白的菱形宝石里沁入了不少红斑。
杨逸戴上试了下，一面约一米高的大盾出现在手腕上，几乎没有重量。
“损坏后都是极品道具，这装备没坏岂不是更高？”
他看了眼身后的传送门，将这面大盾递回给苏娜。
因为这大盾正适合她用，不需要力量就能轻松使用。