# 3.伟大的塑像，可以威慑过往船只，造成恐慌，需要300单位木料，300单位布料，一具异魔的尸骨。

杨逸略加思索，就把目标定为了古老作战室。
没有什么能比大炮，更让人感到安全了！
海上作战，少不了大炮！
他现在有的物资如下。
容量：102/1000
木料*39，布料*58，淡水*5L
钢铁和硫磺应该是高级资源，目前还没见过。
三级船只的升级界面，现在还没开放，应该得完成扩建才会解锁。
杨逸处理好一切后，就开始钓鱼，食物还是得多准备一些....
梦魇号后方，隔着数十海里。
这里有一艘特殊的船，长度在十米左右，上面却有一颗直径超三米的超巨大水晶球。
【占星号，一级，耐久500/500，容量800单位，航速五十节】
【船体技能：
占星：显示周围一百海里海域的海图，显示船名。
窥探：可显示海图上某艘船的影像，不可查看海岛，一天限一个目标。】
【简介：开图而已，不算开挂！】
船长是一位黑发褐肤的美丽女子，双眸是罕见的红色。
她早先就注意到了梦魇号。
毕竟两艘船齐头并进，非常罕见。
直到后来有了变化，海盗号的图标突然从海图上消失了.....
“被干掉了么....”
女子看着眼前的水晶球，不过巴掌大小，，里面显示着附近海域的海图，包括船名。
她伸手操纵，使用了窥探技能，查看起梦魇号的影像。
她看见了船上的杨逸，他正在钓鱼。
一条长腿沙丁鱼被他钓了上来，还没落地，就进了杨逸的嘴。
女子一双红眸圆瞪，满是震惊，难以置信。
不一会儿，又是一颗眼球被钓了上来，然后再度被吃...
最后是一条囊肿刺豚，被男子嫌弃的丢开到一边。
可这女子见到这条剧毒鱼种，却两眼放光。
“他是怎么钓到这些宝贝的？”女子羡慕道。
她没有掉一点理智，反而很好奇，因为她有一项特殊天赋。
【天赋：
女巫之血：你渴望知识，红眸是你的证明，也是你与生俱来的诅咒，精神+2。
你对诡异的生物和现象抗性很高。
但要记住，触碰禁忌之人，将被圣光驱逐，圣火灼烧...】