# 第75章 真理之光

“停下！”
急促的神经信号传来，冲进杨逸的大脑。
“你知道召唤神明意味着什么吗？
那可不是死亡那么简单....
人类若毫无准备，出现在神明面前，只会陷入无尽的疯狂，甚至自己形体都维持不了！”噬脑魔发出警告。
两人是以神经信号交流，看似很长的话，实际只是一道信号，瞬间就能传过去，被对方理解。
可让噬脑魔意外的是.....
杨逸无视了警告，反而坚定了要使用万肢蛛母请神术的决心。
这可不是什么虚张声势的谎话。
而是神经信号，是深层次，意识上的交流。
杨逸几乎是想到什么，就会同步传给噬脑魔，几乎不存在欺骗的可能。
他，是要来真的！
噬脑魔惊骇欲绝，后悔选择侵占这个疯子的肉体了。
她只能不停叫骂，传过来大量信号，干扰杨逸施法。
“你这个疯子、邪教徒、不可理喻的精神病！你还有脸叫我怪物！我看你连怪物都不算！
即便是怪物，也不会去召唤神明！”
大量神经信号，夹杂困惑，恐惧，震惊，绝望等情绪，一并传入杨逸大脑，让他头疼不已。
就像有十张嘴，在杨逸脑子里骂街。
这让他实在忍不了了！
“给我闭嘴！”杨逸打断了噬脑魔的信号传输。
“我现在冷静的很！
眼下只有这个办法，才能彻底消灭你这个红眼疯子！”
“红眼......你怎么知道我是红眼的？我和你说过吗？”困惑的信息传来。
杨逸当即回复：“这还用说吗？”
可他不清楚的是，他的想法也一并传了过去，即便他不想说。
随即，噬脑魔就看见了杨逸噩梦里见过的那一幕。
“你梦到过这幕？”噬脑魔有些诧异。
“我没说！”
“你还见过其他红眼人？”
“我没有！”
“叫苏娜...？她现在在哪？”
“你T！”
杨逸怒不可遏。
发现藏不了一点秘密，完全被对方捕捉了思绪。
这种感觉尤为糟糕，就好比大庭广众之下，被人剥了个精光，啥都露出去了！
不过杨逸很快找到了应对之策，那就是停止思考，不去理解对方的信号。
“快告诉我她现在在哪？”
“.........”
“你们是什么关系？”
“.........”
杨逸无动于衷，准备发动万肢蛛母请神术，一举消灭这个祸害。
这个想法，迅速被噬脑魔捕捉到了。
“停下！让我们谈谈！
我现在没有敌意，你应该感觉的到！”
诚如其所言，杨逸没感觉到任何敌意，反而是激动，期待，释怀等正面情绪。
情绪一般是不会骗人的，除非她能催眠欺骗自己
而且噬脑魔的举动也再度证明了她所言非虚。
因为杨逸体内的触手正在撤离，几乎第一时间，杨逸就找回了身体的控制权。
“你到底想干什么？”
杨逸糊涂了，但他没放松警惕，立刻在身上摸索，准备从胃袋里摸一把新武器防身。
可他的想法全被噬脑魔得知，两根触手把他的双手绑得死死的，根本动弹不得。
“停止你的攻击行为！
我说了只是想和你谈谈！”
“可我看不见，你如果逃了怎么办！”
“我可以把视觉分享给你！”
一道奇特的视觉信号传了过来，只有线条轮廓，没有色彩。就像是用雷达探测过周边，经复杂演算后得到的画面。
同时触手松开了杨逸的手，让他站了起来。
“你到底.....”
“找个地方坐会，我现在脸上疼的很，什么都不想说。”
杨逸皱着眉，左肩顶着个脑袋，跟双头魔似的朝废墟缓缓走去，并找了一块倒在地上的木板坐了下去。
另一边噬脑魔似乎会使用法术。
杨逸听不懂这繁琐的咒语，但能感受到温暖如水一样的能量拂过噬脑魔的脸颊，她的伤势立刻恢复了大半。
“这下感觉好多了。”
噬脑魔看向杨逸。
可落在杨逸的感官里，就像自己看着自己，非常奇怪。
毕竟他和噬脑魔共享着视觉。
杨逸趁此机会戴上眼罩，询问噬脑魔到底想说什么。
随后这两个脑袋的交流正式开始，噬脑魔的用词也变得优雅起来。
“你好，杨逸先生！
你可以称呼我为萝妮特女士。
如你所想，我的确是一位集美貌与智慧于一体的女巫.....”
她开始交代自己的身份。
不知多久前，她只是一位普普通通，但长相出众、聪慧无比的女巫。她处事低调，喜欢躲在角落做自己的小研究。
可好景不长，她被圣教骑士团的人发现了，被当成异端捉住，准备押送往圣都，接受圣光的制裁。
“这绝对是有人出卖我，肯定是那个皮特！
当初他跪着求我，让我治好他的眼盲，让他能看一眼自己新婚妻子。
于是我答应了他，把他那病变的眼球摘除，换成了健康的独眼巨人的眼球！
手术很成功，他临走前还对我说了谢谢！”
萝妮特女士开始愤愤不平。
“可没过半个月，圣教骑士团的人就来了！好在我有所准备，将自己转化成了噬脑魔，这样即便只剩一个脑袋也能移动！
不然的话，一旦离开圣匣，我立刻就会死去.....”
“圣匣？”
“没错！
圣匣是光辉圣教用来盛装异端首级的囚具，它们每一个都有独特编号，刻有圣痕。
每当圣教骑士团抓到异端，他们就会用神赐的，名为至圣斩的法术，一刀砍下异端的头颅。
这至圣斩是非常邪恶歹毒的法术，砍下别人头颅短时间内都不会致死！
然后他们就会用圣匣封存异端的头颅，押往圣都。
只要罪人不离开圣匣，他们就不会真正死去....这残忍的手段，简直闻所未闻！”
萝妮特对杨逸讲述圣教骑士团的残忍无情。
可杨逸无动于衷。
因为他觉得，女巫也没好到哪去.....两者半斤八两。
他的想法，很快也被萝妮特知晓。
“你对女巫存在很深的误解！
其实相较于女巫，我更希望世人称呼我等为.....学者！”
萝妮特对杨逸透露大量隐秘信息。
“世人总说我等是禁忌存在，骂我们亵渎死者，玩弄生命。
但那分明都是误解和偏见！
实际上，我们才是这个世界的真正守护者，是这个世界的唯一希望！
那些触及禁忌，违背人伦的研究，全是探索真理过程中的阵痛罢了！
只要坚持下去，我等终有一日，会再度点亮真理之光！
我们会让所有隐秘存在遁入阴影，再不敢在真理之光中显露！
我们必将做到！
我们必会实现！
因为真理之光，一直存在，永远都存在！”
萝妮特女士的脸变得狂热，那是一种信仰。
不同于神明信仰，他们所信仰的东西...是真理，万物之理！
激动之余，她的双眼已经睁开，只是里面没有眼球，只有火焰灼烧的痕迹。
看样子是被人用炙热的钳子，扯掉了眼球。
“你到底想表达什么？”杨逸问道，“总不是被关久了，想找人聊天吧？”
“不是。”萝妮特摇头。“我原本打算潜入光辉圣教，看能不能找到并设法救下另一名女巫或者男巫。
可现在....似乎没那个必要了。”
她用空洞洞的眼眶看向杨逸
“我眼前，就有一名女巫，可以继承我的一切。”
她用触手探入自己的口腔一通翻找，扯出来一块带有紫色粘液的红色宝石递给杨逸。
“这是真理之石，里面记载了我们无数代人的努力！
我虽然很聪明，但还是不够，只能继承了一部分！
若是换天赋更高的人来继承，将直接接触真理，理解这个世界的真实！
我已经不可能了，很快就会死去，但真理的传承不能断绝.....”
杨逸拿起真理之石，获得其信息。
【名称：真理之石】
【类型：遗物】
【品质：？？】
【简介：吞下此石，可获取大量禁忌知识，但若无法承受，会导致脑死亡。不推荐女巫，男巫之外的人使用。
若将此石交给光辉圣教，你将获得无上荣耀！】
读完后，他也明白了对方的意思，是想要自己将此石交给苏娜。
“你为何觉得我会按你说的做？”杨逸不解道。
“你会的！”
萝妮特女士回的斩钉截铁，但杨逸却不敢苟同。
“你是怎么看待异魔的？”
萝妮特突然问了一个奇怪的问题。
“我认为，只有死掉的异魔，才是好异魔！”杨逸回道。
“很好，希望你记住这句话！”
萝妮特对这个回复很满意，展露出笑颜。
她不知道从哪个角落里翻出来一个酒瓶，用触手削掉瓶盖，然后用积灰的量筒倒了两杯酒。
“来，陪我喝一杯吧。”她将其中一杯递给杨逸。
“我并不喝酒！”杨逸拒绝道。
穿越前，杨逸身体很差，根本没喝过酒。
“破个例呗，反正就这一杯！”
萝妮特态度强硬，用触手把量筒抵在杨逸嘴唇上。
“喝完之后，我想请你履行诺言....杀了我！”