# 第71章 放火

杨逸跟随血脚印，最终来到这艘巨船跟前。
脚印在离船约两米的位置消失。
正前方不是断裂敞开的船舱或者甲板，而是倾斜的船体底部。
“以某种手段爬上去了么....”杨逸推测道。
他后退几步，摘掉眼罩，试图通过三眼，看清船体内部有什么。
因为有一个窗户很特殊，没有杂草藤蔓覆盖，似乎被刻意清理过......
就在这时，杨逸左眼余光发现一道黑影朝他急速奔来。
这黑影奔跑的动静很小，踩在草地上悄无声息，等猎物听见声响，早就来不及闪躲了。
可杨逸特殊，他用三眼捕捉到了这个黑影。
于是他果断转身，瞄准，扣下了燧发枪的扳机。
咔！
枪哑火了。
但杨逸没有停顿，立刻扔出一把手斧。
这是之前杨逸捡到的投掷武器，品质虽然低，但携带方便，且很好用。
这一飞斧准确命中，撞在黑影的膝盖上，发出清脆的声响。
可造成的伤害有限，手斧被它体表针一样的鬃毛弹开，根本砍不进去。
而且这黑影停都没停一瞬，以更快的速度跑到了杨逸近前。
它的模样非常凄惨，体表伤痕密布，插着不少箭矢，枪伤撕裂伤随处可见，皮肉外翻，甚至背上都插着一根折断的矛。
而且这一身黑灰色鬃毛，不用犹豫，肯定是失踪的狼人。
它之所以伤成这样还能动，不是因为它生命力多么多么顽强...而是他的肉体，已经不需要生机了。
因为伤口已经腐烂生蛆，散发浓厚的腐臭味。
这...应该是一具能动的尸体。
【发现异常生物，你理智下降5】
杨逸一瞬之间就做出了反应。
在发现飞斧无效后，他的武器就换成了海蛇之牙，以及铁皮木盾。
在行动如此迅捷的怪物面前，杨逸没有逃跑的可能。
所以他要正面迎敌，发动海蛇之牙的技能，火焰放射！
之所以不用燧发枪的大炮模式，是因为杨逸想留着枪对付另一只可能存在的怪物。
算准距离后，杨逸发动技能，一片扇形火焰自短剑喷出。
这火焰如汽油弹，将正前方，三米范围内，约110度的扇形空间里的所有物品全部点燃。
其中也包括那只狼人。
它体表如针一样的鬃毛对利器虽然有防御效果，但却不耐高温，瞬间就被点燃，烧成一个火球。
可它并不怕疼，更不惧火，一爪击出，被杨逸匆忙举起的铁皮木盾挡住。
啪！
木屑飞溅，铁皮木盾再也支撑不住，彻底崩碎。
杨逸被这股巨力顶飞出去，撞在船体上，左臂已经麻木，失去知觉。
就连左臂衣物都被划破，露出里面的锁子甲。
若没穿这身锁子甲，杨逸已经皮开肉绽了。
不远处，狼人已经被烧成了火球。
它虽然不怕火，但火焰对它造成的伤害却是实打实的，皮肉被烧焦，散发焦臭味。
杨逸趁势换成燧发枪，开响了第二枪。
这一枪精准命中狼人的膝盖。
没有鬃毛保护，狼人的膝盖被直接打碎，一个趔趄，栽倒在地。
杨逸手上不停，把海蛇之牙投了过去，刺中狼人左眼，没入剑柄。
高温顺着剑身传入，狼人的大脑很快被烧坏，身体一僵，彻底不动了。
杨逸没因胜利而喜悦，反倒用三眼警惕四周，躲进一片灌木丛。
几十秒后，确定巨船那边没动静，他才戴上了眼罩。
到这时，狼人已经熟了，身体正在往碳的方向发展，冒出大量蒸腾的黑烟。
刚刚的火焰放射，点燃了附近大片植被。
好在这巨船周边没有树，土地潮湿，火才没有蔓延扩散开。
不然整座岛都起火，杨逸就只能逃了。
他靠近烧焦的狼人，用从胃袋取出的长柄斧，砍向狼人的头。
叮！
这第一斧竟发出了金属撞击的声响，没能砍断这狼人的脖子。
由此可知，这玩意儿的骨头有多硬。
他抽回斧头，又砍了三斧，这才砍下这颗焦黑的狼头。
在用泥土扑灭火焰，充分降温后，杨逸取回了自己的宝贝短剑，然后在狼嘴里发现了一颗银色子弹，正好卡在下颚牙齿里。
“白色蔷薇?”
看见这银色子弹，杨逸自然而然想起了曾经见过的白色左轮手枪，其描述好像就是能射出银质子弹，有阻碍再生，破邪的效果。
杨逸也获得了狼人的信息。
【名称：灰狼人（尸变）】
【简介：被死灵术唤醒，重新恢复行动能力的灰狼人尸体，体表有坚硬的黑灰色狼毛，会攻击施术者以外的所有活物。
可投入怪物扭蛋机。】
“尸变....施术者。”
杨逸注意到了关键词。
这说明有某种生物使用了死灵术，复活了灰狼人的尸体。
另一个敌人，一定是存在的！
杨逸把这烧焦，仍在冒热气的狰狞狼头收入胃袋，准备拿回去扭蛋。
反正已经烧焦了，目测没有解剖研究的价值，而且杨逸也不打算告诉苏娜，省的被她吐槽连全尸都不留。
至于狼人的身体...已经快被烧成灰了。
杨逸没急着进入巨船，而是潜伏在周围，喝下一瓶圣水恢复状态。
直到火势变小，他才重新站了出来。
这么久了，巨船那边居然毫无动静。
这说明那个敌人很可能不在巨船内。。
他看了眼时间，眼下离天黑还剩4小时，时间还算充裕。
用两个小时探索，两个小时返回，绰绰有余了。
而且状态也还不错，喝下圣水后，精力恢复了一点，气血也在85以上。
除了海蛇之牙技能没了，其他几乎没消耗。
下定决心后，杨逸靠近巨船，借助蛛网手套爬了上去。
他准备选一个合适的地方进入，比如那个被刻意清理过的窗户。
几分钟后，他来到窗户旁边，先随便丢一条长腿沙丁鱼进去，确定没动静后，他才探头看去。
“不对劲！”
这艘船明显遭遇过海难，然后不幸流落于此。
所以其内部应该凌乱一片才对。
可这个房间，里面甚至有摆放好的桌椅，和架子，只是换了位置，因为原本的地面已经变成了墙面。
但上面灰尘还是很厚。
这说明，当时这艘船流落荒岛时，船上很可能有幸存者。
他没急着冒险跳进去，而是换成了左眼观察。
船内昏暗，需要三眼才能看清事物。
他很快发现了一排不寻常之物。
那是一排玻璃罐，杨逸很熟悉，在苏娜的实验室里见过很多。
里面泡着的，是一排人头，不多不少，刚好五个。
摆在一个明显打扫过的架子上。