# 第214章 收容 二

时间回拨数分钟。
森妖精正全神贯注吸收着巨鸟体内的丰饶之果。
这巨鸟其实并不弱，森妖精追踪它很久了。
若不是杨逸一开始就给了这巨鸟一炮，再加上森林埋伏偷袭，恐怕森妖精还留不下它！
剥离出巨鸟的核心后，森妖精马不停蹄开始吸收......
它是幸运的。
原本奄奄一息，连孵化都困难。因为这名育者根本不懂，孵化森之卵需要用到大量新鲜血肉作为肥料浇灌滋养。
其中最好的肥料莫过于人类幼儿，有旺盛的生命力，又不会逃跑反抗，汁水丰富......
如果不是恰好下了一场丰饶之雨，它恐怕没机会孵化。
只是它的物种发生了改变，变成了森妖精模样的丰饶之果，可不断生长，造出大片森林。
“感谢先祖的传承！”
森妖精不止一次祈祷并感谢。
这庞大体量，可以传承的记忆让它得以维持自我，成了一头特殊的腐鲸，不会像其他腐鲸一样混沌无智。
就像在一桶水中加入一滴墨水，几乎没什么改变。
但如果体量变大，换成一杯墨水倒入桶内，那这桶水就会被染色了！
这只森妖精，或者说农夫号腐鲸就是这么一个特殊个体。
它必须谨慎进食，巩固自己的记忆和认知才不会迷失。
那明显不一样的巨鸟便是绝佳的食物，应该也保留了部分神智，才可以维持鸟的形态飞行。
但森妖精没想到的是，会有一艘船介入进来。
而且船上的人能轻松穿越它打造的森林，甚至打破它的茧，来到它面前。
“人类，要不要做一笔交易？”
森妖精尝试诱惑，拖延时间。
它从传承记忆中得知，人类大多贪婪，很容易被利益冲昏头脑，置安危于不顾。
所以它只要给出足够的筹码，就能拖延时间，等吸收完那颗丰饶之果，就能把眼前这愚蠢的人类变成养料了！
只是这人类有点不对劲，成分复杂。
他穿着疑似光辉圣教出品的铠甲，还能化身野兽，先天畸形，有三颗挤在一个眼眶里的眼球，估计啥也看不见。
而且它还会手臂膨胀的法术，以及那该死的拜火教法术！
杨逸停顿了一瞬，看向四周，似乎在寻找声音的来源。
真是愚蠢！
“我可以和你共享丰饶之力，助你成为丰饶之子......啊啊啊啊啊啊@！#7%@#”
交流转瞬化为惨叫。
............
确信没有第二个敌人偷袭，杨逸果断朝绿皮小子倾倒浓缩胃液，浇了它一头，滋滋冒烟，露出绿皮底下的白腻果肉。
至于绿皮小子说的话，他是半个字都不信，根本懒得听对方说的内容。
他之前被蜘蛛女王偷袭过，所以现在遇到这种待原地一动不动的异魔，都会直接弄死一遍再说。
借助浓缩胃液和特制的容器，杨逸罩住了绿皮小子，之后一剑砍破开一个洞，提着装有丰饶之果的容器就准备返回，同时不忘提醒苏娜行动。
他这一剑切断了绿皮小子和藤蔓的连接，同时缠绕整艘农夫号的藤蔓都停止了蠕动，甚至再生都停了，仿佛失去了能量核心。
杨逸几乎没费多少气力就脱离了农夫号，用断铁巨剑在船体开了一个洞，砍断了外面停止蠕动的藤蔓。
“啊啊啊啊！”
容器里时不时传出惨绝人寰的嚎叫。
一颗表皮融化的白色球体钻了出来，被杨逸又给按了进去。
这胃液是专门针对美味之物制作的，对赎罪者铠甲没任何效果。
容器里还有撞击声，里头的绿皮小子很不安分！
杨逸倒掉了一些糜状残渣，又加了两瓶浓缩胃液进去，但效果适得其反，里面挣扎的动静更大了，敲的容器砰砰直响。
“怎么回事，难道剂量还是不够？”
杨逸心头一动，手里又多出来三瓶浓缩胃液，作势欲倒....
嘭！！
整个容器炸裂开。
可能是感知到了杨逸的行为，里头的绿皮小子，或者该叫黏糊糊小子的东西爆发出了强大的力量，直接破坏了容器内壁，逃了出来。
“糟！”
杨逸停下动作，转身看向逃跑的丰饶之果。
它已经变成了一团不成人形的浆糊，体表全是白色粘稠的浓液。
但杨逸丝毫不敢小觑，因为这东西可是腐鲸核心，这点伤势根本不算什么！
恰如其所料。
这伤除了疼以外，并没有什么实质效果。
绿皮小子很快恢复，体表长出新的绿皮，和之前的模样几乎无差。
同时，刺耳的咆哮声从绿皮小子的嘴里发出。
“人类，我要杀了你，把你变成杂草的养料，连你的同伙一起！！！！”
大量藤蔓从绿皮小子体内冒出，连接森林。
几乎同时，杨逸也收到了苏娜的信息，得知她那边已成功收容了巨鸟的丰饶之果。
他立刻回信苏娜，要她小心森林，之后被大量缠绕过来的藤蔓包住。
这片森林又活过来了，开始有意识的攻击森林内的异物！
杨逸提前在自己身前捏爆了一颗海盐手雷，同时挥舞断铁巨剑从藤蔓的包围网中冲出。
但这些藤蔓太烦人了，他压根没有安全的落脚点。
到处都是攻击他的树枝和藤蔓，就连脚下的树干都会躲开，或者直接向他撞来。
在这片森林中战斗实在太不利了！
杨逸连靠近绿皮小子的机会都没有，只能苦苦支撑，尽量护住自己的脑袋，不被树枝藤蔓攻击。
这些树枝藤蔓无法穿透赎罪者铠甲，即便刺中杨逸，也只能造成有限的内伤。
绿皮小子也发现了这点，所以攻击对象换成了杨逸的头颅。
只要刺中，这些藤蔓就能直接寄生，将杨逸直接吸干。
“真难缠！”
森妖精骑士也觉得杨逸非常棘手，行动迅捷，总能避开要害。
虽不知道他是从哪里搞到的光辉圣教铠甲，但好在没有头盔，不然这铁罐头可真不容易对付！
它出生不久，而且物种也有了改变，许多法术当前还用不出来。