# 第264章 重返

下来的路就简单多了，原路返回即可。
不到四十分钟，杨逸就结束了这次探索，回到了魇星号的甲板上。
这里一切照旧，没发生任何危险。
杨逸来到老位置，把探索得到的信息情报整理了下，留言发给了苏娜。
这样她醒来就看得见，知道接下来的安排是什么样的。
杨逸打算先取回骨矛，随后开船，更换港口前往C区。
相比从内部穿行，直接更换港口，效率要高的多，而且退回去也方便。
弄完这些，他开始接着钓鱼。
目前精力还剩51，等会睡一下应该就能恢复到80以上，足以应付一次长时间的探索。
他把注意力集中在钓鱼上，终于，在苏娜睡醒前，他钓到了一条活的长腿沙丁鱼。
“果然！”
杨逸脸上有喜色。
“只要把光之容器挂在船沿，驱散海面飘着的浓稠黑雾，便能从海里钓上活鱼！”
和衰老死亡的鱼比，当然是活鱼更具营养价值，而且也好吃的多。
往后可以采取这种钓法，收获活鱼，制作成鱼干，效率会高得多。
苏娜醒后，杨逸便准备睡觉休息了。
不过两人还是简短的讨论了几分钟。
“你认为避难所号内部发生了叛乱，船长引爆了船长室，留下了这些信息？”苏娜读完留言，也看了杨逸的推断，于是问道。
“我观察下来，推测是这样。
战斗集中发生在灯塔周边，不像是外部入侵，反倒像是内部叛乱。
如果是外敌，应该是其他区域先接敌，发生战斗。
而且战斗也不会以船长室沦陷告终，即便是突袭，也绝对会演变成全面战争。”
杨逸说出了自己的看法。
苏娜则在查看杨逸拍的一些照片，尤其是金属桌上的留言。
她没进到里面看，感触自然没杨逸深，不过杨逸说的的确有道理，到时候去C区查探一番便清楚了。
计划确定下来，杨逸回房间睡觉。
大概睡了五小时，他苏醒过来，检查自己的状态。
精力恢复到了96，几乎全满。
自从有了欢宴食客这个超凡途径，他在精力恢复方面，就不存在明显短板了。
但噩梦他还是会做的，不过都是写无序杂乱的内容，和现实联系不到一起。
他并没有梦见自己死在避难所号，算是个不错的好消息。
他发去私信，告诉苏娜自己已经醒了，同时开始掌舵，控制魇星号往之前的港口驶去，准备原路返回，取走骨矛。
现在已经过去十几个小时了，安家鼠不至于蹲在原地守着自己。
当魇星号进入露天港口，抛锚，停靠在码头时，苏娜也做好了准备来到了甲板。
她递给杨逸两瓶药剂，上面用墨水分别写着A瓶和B瓶。
“你要的精神魔药，我试着弄出来了。”
苏娜补充道。
“额.....我其实也不急着要，你要么再测试一下，安全第一。”
杨逸委婉拒绝道，并不想喝炸药。
“我有把握才会给你！”
苏娜有些不满，强硬把分装的魔药塞给杨逸，后者也只能收下了。
他们从魇星号侧面的爬梯爬下，进入港口，就着之前的路径前往三楼的电梯井。
这是现成且熟悉的路线，没必要为此找一条额外的路，或破开电梯的门。
到达电梯井前，杨逸探头往下看了一眼。
里面飘上来一股焦臭味，以及变质的油脂味，非常难闻。
不过温度早就降下去了。
他使用三眼检查底部。
看见了黑雾，但并没有在雾气里看见老鼠。
不过安全起见，他还是没直接下去，选择让赎罪者铠甲先行。
他把一个光之容器挂在赎罪者铠甲上，然后戴上手套进行操控，让赎罪者铠甲抓着爬梯往下爬。
这电梯井内经历过高温，局部有高温变形的痕迹，但这种温度，还不能让这金属融化成铁水。
再加上高温发红时，这些金属没遭受外力打击，所以该有的东西也都还在，其中也包括爬梯。
赎罪者铠甲很快到达底部，光亮驱散了周围的黑暗。
杨逸可同步获得视野，立刻查看四周。
这里就像收拾过，连老鼠尸体都没发现。
只有一些残留的烧焦痕迹，但在这种遗迹环境里，并不起眼。
那些安家鼠应该是再度进入了休眠状态，大概率藏在通风管道里，或者墙后的线缆管道里。
赎罪者铠甲同步的感官远不如杨逸本人敏锐，只带手套更是连嗅觉都没有。
他扫视检查了下，没看见老鼠，于是操控赎罪者铠甲往前走去。
反正他也不怕埋伏，铠甲比老鼠的牙齿硬得多。
走了大概两分钟，他来到了这条走廊的尽头。
这里就是杨逸之前用骨矛钉住不明生物的地方了。
这尸体也还在这，应该是被流火波及道了，身上有焦痕，而且已经变成了骨头，散落在地上，应该是黑暗侵蚀所致。。
他的右肩胛骨被杨逸投掷的骨矛洞穿，尖端更是刺入了金属墙体，把左肩及附近没脱落的骨头挂在了墙上。
而且这骨矛还发生了变化，像开花撑伞一样，长出了很多骨质倒刺，每根都有十几厘米长。
这要是刺入人体，那就不是一道贯穿伤那么简单了，增生的骨刺还会产生二次伤害。
而且这尸体的骸骨也发生了一定程度的变异，集中分布于右肩，长出了一些短小的骨刺。
这肯定不是原本就有的，因为另一边的肩胛骨并没有长骨刺，掉落在了地上。
“刺入后会增生出倒刺，同时导致附近的骨骼畸变，如果成功，则会将对方转化成骨魔....”
杨逸根据现象推测骨矛的机制，威力效果比预料的还好。
只是如果对方体内没有骨头，这转化机制估计就没用了。
他操控赎罪者铠甲，尝试拔出骨矛。
不过有点刺的有点深，铠甲只有一只手，拔起来很费劲。
他改为用踢的，踢了两脚后，这矛终于松了，之后很顺利拔了出来。
拔出时，其表面长出的骨质倒刺随之脱落。
骨矛到手后，杨逸开始审视眼前这具骸骨。
这应该是人类的骸骨，但却少了肋骨，连一根都没有。
杨逸在骸骨堆里翻找了一会，随后发现下颌骨也没有，这骷髅头没有下巴.....
“这尸体只剩骨头了，不过还真是奇怪....我把它带上来看看。”
杨逸对一旁的苏娜道，准备把骸骨带回来，让苏娜检查检查。
这个她更加擅长。