# 第208章 计划

外头顿时安静了下来，什么动静都没了。
苏娜因没有视野，对外头的情况知之甚少，只能询问杨逸。
“那巨鸟根本不是美味肉块，而是一头小型腐鲸！”
杨逸对苏娜道。
“现在它被农夫号击败了，体内的丰饶之果被剥出，正被农夫号吸收。”
他拍了一张外界的照片，发给苏娜。
成百上千根枝条汇聚于一处，末端变细，刺入那颗不到半米的丰饶之果里，大力吮吸。
别看这果实小，但其体内的汁水似乎无穷无尽，被这么这么多枝条吮吸，却没有一丝干瘪的迹象。
“先出去看看！”
杨逸对苏娜道，手里多出了断铁巨剑，在上面裹满了海盐。
他其实有想过操控赎罪者铠甲，砍断这些枝条，抢夺丰饶之果。
可问题是，这两头腐鲸正处于微妙的平衡中。（腐鲸的核心是丰饶之果，果实消耗完前，腐鲸其实没死）
如果把平衡打破，那么杨逸将直面农夫号的攻击。
他没把握接下来自森林的无穷无尽的攻击。
而且魇星号目前受损，处在异常状态，修复前他没办法升级船只到四级....
所以接下来采取何种行动，杨逸还没想好。
他来到舱门前，尝试推门但没有推开，直到加大力道，换成用力一蹬才将舱门给卸了下来。
并不是锁坏了。
是舱门里有枝条侵入，将门和门框连成了一体，非蛮力无法打开。
杨逸暴力破门后，立刻往门框上撒了几把盐，之后看向甲板。
之前的孢子都已落地，甲板上到处都是细小蘑菇，海盐覆盖的区域不多。
同时甲板还长草了，局部甚至变成了草坪，甚至有树发芽，从甲板中长出。
百只不到的白骨手臂正在拔草，清理甲板，但效率极低。
杨逸没有贸然踩在这些蘑菇或者草地之上，拿起一个木桶，开始往甲板上撒盐，浇死这些多出来的植物。
白骨手臂有人指挥后也开始改成用盐攻击这些草木或者蘑菇，效率直接提高一大截。
造出一片铺有海盐的安全地带后，杨逸和苏娜正式踏上甲板，用自己的眼睛看清了周围的环境。
这是一片遮天蔽日的森林，只有少量阳光能透过树林之间的间隙投射下来，总体显得有些昏暗，只能面前视物。
在甲板正上方，约十三米的高度，挂着一颗直径约半米的丰饶之果，被密集的枝条刺入，固定在空中。
“这丰饶之果之前有多大？”苏娜问道。
杨逸没立刻回复，用三眼查视四周，确定没有枝条藤蔓袭来才回道。
“我不确定，但大小应该没太多变化。”
他换成三眼看向这颗丰饶之果，之后给出了一个比较精准的估值。
“现在的话，其直径为48.24厘米，目测最多只能达到这个精度。”
“不会变吗？”
杨逸又盯着看了十五秒。
“变了，现在是48.23厘米。”他回道。
“所以这颗丰饶之果在缩小。
考虑其体积的变化....”苏娜大致估算了一下，“几小时内，这颗丰饶之果应该不会被消化。”
“你打算怎么做？”她看向杨逸。
后者正指挥白骨手臂，消灭甲板上上残余的蘑菇和杂草。
“目前这森林处于静默状态，还是先不要刺激它们为好。”杨逸回道，
他来到中庭桅杆前，上面挂着巨鸟翅膀残余的肉块，已经在海盐的影响下彻底枯死。
【名称：腐鲸】
【简介：并非指鲸鱼，而是一种生活在丰饶海域中的巨型生物。它们体型各异，大小不一，难以被杀死，且会不断生长。
其核心可以投入怪物扭蛋机，一般被称为丰饶之果，也被称为不断再生的血肉。】
信息和杨逸之前获取的一样，证实了这头巨鸟的确是腐鲸。
其形态各异，也包括天空中飞行的生物，也包括森林。
杨逸清点了下甲板的物资，统计了下战损。
船长室没有破损，里面的钓竿和生命壁炉没有遗失。
瞭望台毁了，上半截桅杆落在下方森林里。
杨逸操控赎罪者铠甲，捡回了落在上面的暮光帷幕，并没有损坏。
所以损失最多的东西是海盐，甲板上的七吨海盐只剩下了不到两吨。
好在船舱里还有很多。
他一边整理，一边思考，后续的计划也想好了。
苏娜则来到了缝合怪附近。
这头缝合怪已经彻底死亡了，肉体被藤蔓束缚，几乎被吸干，而且体表还长出了大量蘑菇。
苏娜收集了一些蘑菇以及藤蔓的样本，之后命用海盐杀死了这些藤蔓和蘑菇，又在地上画了一个魔法阵。
这缝合怪本身就是用尸体拼凑而成的，只要尸体没彻底腐败崩坏那就能继续使用。
苏娜喝下一瓶精神魔药，魔素恢复了5点，总魔素量恢复到8点。（苏娜的精神算装备和天赋加成已经有10了，但无法突破10）
之后她再度使用召唤缝合怪这个法术，消耗魔素7，把已死亡的缝合怪又给唤醒了。
只是这次唤醒的缝合怪和之前大为不同，体表干枯，活像木乃伊，身上挂着十几根干枯的只剩皮的蠕虫触手，同时还能控制好几根干枯的藤条。
“你喝了魔药？”杨逸注意到了这里的动静走了过来。
“我看过理智了，有74，喝一瓶精神魔药没有影响。”苏娜回道。
杨逸没多说什么，只是让苏娜别喝过头，另外把他的想法告诉了苏娜。
“我准备进入森林，寻找一下农夫号的具体位置。
海图只有横纵坐标，但这密林高度怕有几百米，所以得找一找才行。
等我找到了，会试着收纳农夫号的核心，你则同步将这巨鸟的核心摘下收纳，可一次性将这两个麻烦一起解决。”
杨逸说出了自己的计划，有几分鹬蚌相争渔翁得利的意思。