# 第66章 脸上长毛的人

杨逸刚出门没多久，苏娜也起床了。
她打开房门，冷冽的海风吹拂其全身，然后.....她果断关门。
10分钟后，房门才再度打开。
这次苏娜已全副武装，穿上了毛衣毛裤，头戴绵帽，脚踏长绒套靴。
尽管她的女巫便服可以保暖，但效果和专门御寒的衣物比，还是差了不少。
杨逸眼睛尖，很快注意到细节——苏娜明显“胖”了一圈，于是出声调侃道。
“有这么冷吗，这还没进入极冬海域呢。”
苏娜并不搭理他，默认了怕冷的事实。
杨逸则在中庭晨练。
自从得了断铁后，他就多了个习惯，每天都要试试能不能举起这把巨剑，顺便锻炼力量。
而且杨逸发现，自从使用开胃魔药后，他的体质经验获取效率大大提高，人也有变强壮的趋势。
所以他需要锻炼，来确保自己不胖成球。
..........
晨练完，杨逸来到中庭，检查了下烤制的鱼干。
估计再有一两天，就会变硬了。
自从发现白骨手臂的妙用，杨逸就变成了万恶的资本家，驱使这些白骨手臂，没日没夜的熏烤鱼干，风干眼球果。
全日制，24小时不间歇，反正亡灵也不会喊累。
就算想喊，它们也没有嘴。
检查完后，杨逸准备钓鱼。
他其实试过让白骨手臂钓鱼，但这玩意儿很蠢，不知道何时拉杆，所以无疾而终。
钓鱼这件事，只能自己来。
一个上午过去，他毛都没钓到。
这也可能是极冬海域的影响。
直到下午，他才有了一口，立刻拉竿。
“哟，还挺大！”
杨逸大力拉扯，却险些被拽进大海。
于是他换了方案，松线圈遛它一会，再扯它一会，和这未知的鱼开启了持久战。
20分钟后，他才看见了这条鱼的庐山真面目。
“这是啥？”
一个灰白的的大圆盘子被扯了上来，表面全是半透明果冻状的触手。
杨逸用力一提，把这直径约一米的圆盘提了上来。
这时候，他才看清这到底是什么。
原来是个超大的水母，半透明，底部朝上被杨逸扯了上来。
这水母头部是一个大圆盘，似乎是骨质结构，非常坚硬。
杨逸用长矛戳了它十几下，然后它就彻底不动了。
【名称：铁冠水母】
【简介：受到深渊污染，头部硬化的巨型水母，被触手蛰到后，会痛好几天，可食用，加热后无毒。
水母头壳坚硬，钙和铁含量高，非常结实，且耐高温。】
“还耐高温，这不就是口锅吗？”
杨逸正愁没锅，没想到从海里钓到一个。
他抱起铁冠水母，让白骨手臂让开位置，然后把铁冠水母以头朝下的方式放再营火上烤。
很快，水母的身体开始融化，变成了一滩浆糊，然后沸腾翻滚。
杨逸试着喝了一口，没尝出味道，舌头麻到失去知觉。
“这水母吃花椒长大的吧？”
他本想丢掉，但突然意识到，这玩意儿可以当花椒油使啊！
于是用瓶子把这融化的水母装了进去，
至于剩下的铁冠头盖，正好当锅使。
时间来到傍晚。
杨逸一无所获，干脆不钓鱼了，改为锻炼身体。
忽然，他发现海图有了变化。
右上方出现了一座海岛，虽然只显露一角，但这岛屿面积，估计不小。
杨逸拿过水晶球细细查看。
这都临近极冬海域了，怎会恰好撞见一座海岛?
略微思索，他就决定靠过去看看。
无视海岛，怎么想都不是正确的选择。
他换了航向，朝海岛开了过去。
海图也开始显示出这座海岛的全貌。
杨逸误判了，这座海岛没想象的大，因为它是瘦长形的，似一个纺锤，中间略宽。
整座岛长度约10公里，中间最宽的部分约2公里，比之前那个蜘蛛岛要大，但也没大太多。
岛屿周边并没有其他玩家的船只，应该不会有埋伏。
杨逸继续靠近。
天黑之前，魇星号停在离岛屿两海里的海上。
他掏出望远镜观察这座岛，然后发出一声惊呼。
“咦！这岛上怎么会有船，被海风刮过来的？”
“等等！”
杨逸紧张起来。
他在海岸边，发现了一双绿油油的眼睛！
但因为光线暗，他看不清那具体是什么玩意儿，但可能是某种野兽。
于是他切换成有夜视能力的左眼看去。
“格子衬衫....这家伙是个玩家？”杨逸有些惊讶，“可他为何在地上爬着走？”
他觉得不对劲，准备喊苏娜也来看看。
“苏娜，你快来船头甲板。”他发去留言。
“怎么了？”
“我发现一座海岛。这岛上有个满脸毛的玩家在地上爬！”
“我马上到！”
苏娜飞奔而来，一把抢过杨逸的望远镜看了过去。
杨逸则盯着水晶球，有些纳闷。
如果这不明生物的前身是玩家，那他的船呢？
他总不可能游过来吧？
苏娜则看得津津有味，好一会儿才放下望远镜。
“他的身体肯定发生了变化，正常人的手臂没这么长！
得抓一只解剖看看才行....”
“明天吧，今天太晚了！”
杨逸操控魇星号远离。
时间来到夜晚。
他回到船长室，躺在床上，思索岛上的怪人。
和苏娜不同，他对怪人身体的变化不感兴趣，而是奇怪为何没发现他的船。
思考许久后，他想到三种可能。
第一，他的船被其他玩家分解了
第二，他的船可以隐形
第三，他的船在他死后，消失了。
这三种情况，都有可能。
至于最后一种可能，杨逸推测为系统的回收机制。
玩家死亡后，他的船也不会一直存在，而是会在一段时间后消失。
“系统回收？如果是特殊船的话，岂不是就绝版了，毕竟只有一艘！”
“又或者回收后，这些图纸会以其他形式出现？”
杨逸不得而知，但日后或许会有答案。