# 第478章 起飞

魇星号紧急停船，像是在考虑对方的提案。
但实际，杨逸是在用三眼观察战场，记住了这些机械生化体的位置和所处的船只。
一共四只远程型，除了正面两只外，还有两只位于两侧。余下的，则都是近战型。
这远程型的生化机械体太危险了，右手那杆枪似乎是磁轨步枪，而且是技术相当完善的那种，否则以火药推进的子弹，几乎不可能有这样的射击初速度和穿透力。
“翠西雅，全速前进，无论发生什么都不要停。”
杨逸对开口道，消息同步传给其他船员，同时也预示着交战开始。
魇星号短暂停了几秒，随后更快的速度朝着死诞会船队驶去，速度在短短十余秒的时间内就提高到了五十节，且在继续提速。
藤蔓从甲板伸出，让甲板的成员和物品不至于被甩飞，不过风还是比较大的，但常年航海的几人早就适应了。
魔法船升级后对航行时的风浪有一定的抵御效果。
死诞会这边。
在看见魇星号气势汹汹的冲来就知道谈判已经失败了。
毕竟自己这边差点就要了对方的命，本就没多少谈成功的可能性。
除非拥有压倒性的火力，且对方足够理智，才有那么点可能谈判成功。
但很遗憾，火力他这边已经充分展示了，但对方似乎不怕或者说不理智。
“........一切按计划行动，目标为对方船头的‘巨嘴骑士’。
在确认目标死亡前，不要放松警惕，盯死目标。
该目标高度危险，经评估演算，随时都可能成为新的死疫传染源，务必将其消灭。
但考虑到对方有弃船从水下逃跑的可能，已抽调周边更多的船只过来协助封锁海域........”
大队长吉伯特发出指令的同时，来自死诞会的攻击也到来了。
四台黑鸦除暴者齐齐抬起右臂进行瞄准，对准杨逸开枪。
“只攻击我？”
杨逸本做好了跑动，使用断铁巨剑格挡这些子弹的准备。
当看见这些敌人的目标是自己时，顿时感觉压力倍减。
这可比攻击魇星号船体或其他船员要好多了。（实际死诞会无意摧毁魇星号，否则主角掉进海里更麻烦）
因为他刻意站在船头最前方，和其他成员都有段距离，加上自己能躲，威胁几乎直接降到了零。
毕竟是隔这么远射来的子弹，瞄准就不说了，光是飞过来都需要近两秒的时间。
他除非傻站着不动，否则凭三眼的洞察力，他就没可能中弹。
情况也是如此。
杨逸仅仅往后退了一个身位，两发子弹就在他身前擦了过去，掀起的气浪在他胸口划开两道无关紧要的伤口。
另两颗子弹，一颗贴着杨逸头皮飞了过去，甚至都没有破皮，另一颗则.......
铛！
杨逸横剑格挡这发子弹，仅往后退了一步便站稳了。
这子弹威力很大，但在断铁巨剑上却连凹痕都没有留下，直接弹飞改变了轨道。
杨逸没选择硬挡，而是倾斜剑身，改变了子弹的轨迹。
“可行，只要再调整下方向就没问题了。”
杨逸暗自评估着这一枪的威力，然后看向天空，把手里捏的寄生飞翼放置在背后，同时用狼爪划破了皮肤。
火焰顿时从伤口涌出。
“这东西应该耐热吧，要是用不了就尴尬了。”
杨逸担忧道，毕竟是第一次用。
但极品装备还是没有让他失望。
只见这毛茸茸的卵状物一接触伤口就迅速增长，尽管被火焰灼烤变黑，但并没有死亡，而是在几秒后适应，吸收伤口周围焦黑的血肉，组成根须，开始扎根。
仿佛挠痒一般的感觉，让杨逸忍不住想挠，但还是忍住了。
另一边。
杨逸的一举一动都处在监视中。
“磁轨步枪都能躲，圣武士未免太变态了。”
吉伯特无奈道，但并不是很意外。
毕竟对巨人骑士使用磁轨步枪也没啥效果，甚至都没造成伤害，对方起码会躲，算是好消息了。
还是得用更强的火力才行。
使用天基波动炮，亦或者派出极容易失控、回收困难的黑鸦终结者，才有可能真的伤到这些怪物。
“他这是在做什么....自残？”
画面里，杨逸用利爪划开了自己的背部，使用了寄生飞翼。
一个卵状寄生体立刻在他背上扎根，短短几秒钟就从几厘米大小成长到了三十几厘米，且在继续生长。
当成长到五十多厘米时，这颗卵已经变得半透明，里面挤着一些会动的不明物体。
突然，整颗卵爆裂，奇特的翅膀从中伸展而出。
那是一对羽翼，但羽毛却由火焰组成，中间则是黑色的羽柱，上面似乎有很多细孔，不断喷出火焰，变成翅膀........
“目标获得了飞行能力，全体警戒！！！”
..........
【寄生成功，你获得能力——『寄生飞翼』】
【『寄生飞翼』：寄生于宿主体内的活体翅膀，会赋予宿主飞行能力，形态因宿主体质差别，存在较大差异，敏捷+2.
羽毛可射出，但会消耗宿主的血肉与能量再度补充。
寄生飞翼会持续生长，吸取宿主的营养，直到宿主死亡后破体而出，长为成体。
极难将其剥离，且会随着时间推移变得越来越难，剥离过程会带来极大的痛苦，甚至可能导致宿主死亡。】
------------
“成功了！”
杨逸读完了信息，直接无视了警告，因为副作用什么的，他早就猜到会有了。
他立刻扇动有些陌生的翅膀，直接飞出两百多米远，然后悬停看向高空。
“原来瞄准的是我，那就安全多了。”
杨逸飞起来就是想验证这个猜想，但结果和他猜测的一致。