# 9.一切可能导致增生病失控扩散的场景

废弃处置的操作步骤如下：.......】
-------------
“黑鸦卫士......这里面装的东西是人，而且感染了增生病的病人！”
苏娜快速阅读着操作说明，并将内容传达给了杨逸。
“嗯，我看出来了。”
“看出来了？”
苏娜察觉不对，转头看去，只见部分水晶棺材表面已经出现了裂纹，已经松动，甚至有一个棺材上的透气孔里伸出了一条手臂，表面包裹着黑色束带，正在奋力推开这竖立着的水晶棺材。
嘭！
杨逸一枪崩断了这只手臂，炸出大量深褐色的污血。
但诡异的是，手臂伤口断面生出大量血肉组织，迅速增生，很快变成了两条新的手臂，皮肤像是溃烂干瘪的树皮。
断一只手长两只手？
杨逸再度开枪，两只手臂一起轰断，但这次不过几秒钟的功夫，居然长出了三只新的手臂。
没开第三枪。
这具水晶棺材突然爆裂，里面的黑鸦卫士挣脱了出来。
杨逸这时才看清对方的真身。
除了左侧胳膊长有三条手臂外，其余部位还是比较正常的，身体被黑色束带包裹，胸前和腰上挂着几个彩色的瓶子，背后还有一柄黑色结晶长剑。
他刚挣脱就朝杨逸狂蹦而来。
嘭！
杨逸再度开枪，子弹精准命中黑鸦卫士脑袋，像击碎西瓜一样轰碎了他的头颅。