# 第113章 不可匹敌

最中心的结晶巨人站了起来，手里捧着的头颅怒目圆瞪，死死盯着杨逸和苏娜两人。
他很困惑。
明明有白雾保护，这两人是怎么找过来的？
但这不妨碍他愤怒！
任何胆敢染指白色宫殿的高温物体都将被驱逐，这两人也不例外！
被寒流一吹，杨逸和苏娜周围环境的温度骤降，直逼零下一百度，衣服表面开始结霜，甚至二氧化碳都凝结成雾了。
所有冰巢信徒也迈着迟缓的步伐朝着两人走来。
好在这时候，篝火也搭起来了，用的是浸润过苍白蠕虫油脂的木料，可持续燃烧很长时间。
但点燃是个大问题。
在这种极端环境里，想用打火石点燃篝火，几乎不可能。
必须得依靠魔法！
苏娜手持海蛇之牙，发动了火焰放射，直接把这堆成小山的篝火完全点燃！
火光带来的热辐射融化了两人体表的冰霜。
之后的事情就好办了。
苏娜把绑有燃烧弹的木箭点燃，射出，形成一片片燃火的区域。
顿时冰川上出现一片片大火，将附近的白雾驱散，能见度一下就上来了。
而她的目的，就是造成混乱，打乱战场，给杨逸斩杀巨人提供掩护。
“不可饶恕！你们这是在玷污这片圣洁的冰川！”
结晶巨人怒不可遏，迈着沉重地步伐跑了过来。
乍一看，步伐不快，但他每一步都能迈出近10米，实际速度就快的离谱了！
苏娜这会也看见了结晶巨人。
正如杨逸所述，这巨人身体高度接近10米，四肢修长，脑袋就是个大冰坨，手里还托着一颗冰卵，里面封有老者的头颅，额头还嵌有一块冰晶。
他一路冲过来，撞碎了沿途的冰巢信徒。
只见巨人用手一指，这地上碎裂的信徒尸块就开始被冰覆盖，然后转化成了冰巢之虫。
“快！扑灭这些亵渎的火焰！”
冰巢之虫集体升空，朝着最近的火焰扑去。
“我也准备好了。”
杨逸起身，用膨胀扭曲的右手举起了断铁。
这是他第一次使用肢体强化术，消耗魔素5，耗时约10秒。之后有无数细小蜘蛛出现，钻入杨逸的右臂，激发右臂的潜力。
完成后，他右臂已经变得比大腿还粗，充满力量感。里面的肌肉甚至撑裂了皮肤，但没有多少鲜血流出。
施展完肢体强化术后，他右臂力量已经来到了惊人的11点，足以单手举起断铁！
随后，他就迈着同样沉重的步伐，朝着结晶巨人跑去。
只是人有点偏，因为他身体的力量严重失衡。
右臂力量虽然有11，比之前力气大了四倍不止。但他的核心力量和下肢力量依旧是8，所以不协调，以至于姿势都有点歪。
但好在勉强是能用了！
他双手持剑，随手一挥，就把面前的四五名冰巢信徒拍成了渣，带起的强风，甚至掀翻了后面的几名冰巢信徒。
杨逸没有丝毫停留，只攻击沿途挡路的冰巢信徒，迅速拉近和结晶巨人的距离。
这会结晶巨人正在踩碎信徒，让他们赶紧转换成冰巢之虫，扑灭冰川上的火焰。
但灭火和放火，明显是放火要来的轻松。
毕竟冰巢之虫转化是要时间的，足够苏娜射出好几发箭矢了。
直到二十几发木箭射完，苏娜又改为丢燃烧弹。
这用苍白蠕虫油脂制造的燃烧弹，不论是在海上，还是冰上，都能燃烧。
当大量冰巢之虫朝着苏娜身旁的篝火袭来时。
她掏出了早就备好的苍白蠕虫手炮，对准天空，扣下了扳机。
一条直径超三米的苍白蠕虫从炮口喷了出来，产生的后坐力很大，害的苏娜一屁股坐在了冰川上，看起来挺疼的。
若不是双手持握，这会手炮可能都脱手了，后果不堪设想！
随后就见这条超巨大的苍白蠕虫嘴里涌出超强吸力，就像吸尘器一样，把这些飞来的冰巢之虫都吸了进去。
同样被吸入的，还有朝这里缓缓走来的冰巢信徒！
一时场面非常解压，就像清理桌面，扫除垃圾。
苏娜双手抓稳手炮，调整方向，把企图靠近的冰巢信徒和冰巢之虫都吸了进去。
而苍白蠕虫，则在缓缓的变胖。
毕竟吸入了大量冰巢之虫和信徒的尸体。
所带来的极寒，也让它体表出现一层冰霜，只是它耐寒能力强，一时半会不受影响。
回到杨逸那边。
在拍碎大量信徒后，他终于逼近巨人了。
那十米高的超大体型，非常有压迫感，只有来到巨人跟前才能切身体验到！
超三层楼的高度，细长莹润如宝石般的躯体，以及周边低于零下百度的极寒，无不述说着他的强大！
普通人类在他面前，真的如三岁幼儿般无力！
【巨人的压迫感，你理智下降10】
杨逸不为所动，双手持断铁，用尽全身所有气力，以力劈华山之势朝着巨人膝盖劈去。
锵！
金石交击的声音响起，震耳欲聋。
但这势大力沉的一击却没有效果，就连杨逸本人都有些错愕。
因为这巨人身体的结实程度，已超出了他的理解范畴。
他竭尽全力的一击，居然被巨人单手接住了！
断铁的剑刃被其牢牢抓住，不停地颤抖着，似在挣扎。
连那封存于剑身之中的恐惧之灵都跑了出来，对巨人无声咆哮着。
可都是徒劳！
杨逸的全力一击，不过是让结晶巨人的左手掉了些碎屑，几乎没造成伤害。
反倒是极寒顺着断铁传来，让杨逸的右臂包括右半边身子都开始麻木，失去知觉。
“你闹够了没？”
结晶巨人根本没把杨逸放在眼里，左手提起断铁，就像抓着小孩手里的玩具一般，以蛮力将杨逸整个身体抬起，悬在半空之中。
这便是凡物在面对超越常理之物时的无奈，根本敌不过！
哪怕用尽最后所有气力，手持超两米的巨剑，也像拿着指甲刀一般，对其毫无威胁。
强烈的不甘与绝望从断铁传来，渗入骨髓，也侵入了杨逸的意识。这是断铁铸造者在面对超凡之物时，残留下来的情绪！
但杨逸丝毫不为这股情绪所动，反而脸上划过一丝难以察觉的狡黠。
他放任冻僵的右手持剑维持平衡，左手里出现了一把燧发枪，用出了火炮模式
轰！
微光燧发枪绽放怒火！