# 第234章 巧遇与尾声

杨逸返回后，两艘船就分开了，保持一定的距离。
渔夫号屋内。
贺齐正在给那只名为琪琪的海妖包扎，因为她的脚踝刚刚不小心划伤了。
这只海妖似乎有化形能力，下肢能在鱼尾和腿之间切换。
“怎么这么不小心，老实待在船舱不好吗？”
贺齐训道，有些心疼。
“我担心你。”
琪琪张口道，嘴里是和人类相似的平整牙齿。
但如果撬开她的口腔，仔细观察，会发现这层牙齿后面还藏了一层尖牙，需要时，随时可以弹出。
“你不明白，那个男人是个刽子手，身上有很浓的死亡气息。
他杀了很多生灵，其中还包括我的同族！”
琪琪回道。
和她精致美艳，惹人生怜的外观不同，谈及杨逸时，她眼中满是忌惮与厌恶。
她看出了杨逸的一层身份——异魔猎人。
“行了。
我倒觉得他蛮好相处的，临行前还送了我一瓶酒做见面礼。”
贺齐掏出了杨逸送的精酿焦酒。
“我反正不喜欢他......”
琪琪转过身子抱怨道，但话刚说到一半便停了，鼻腔收缩了一下。
和人类不同，她的鼻腔可以完全闭合，但不闭合时，和人类没任何差别。
她的嗅觉也比一般人类灵敏，在水中换成腮呼吸后，更是能嗅到几公里外的目标。
“这东西是.....”
她转过身来，一把夺过贺齐手中的焦酒，眼中露出异色。
“焦酒！而且还是高品质的那种！”
琪琪眼中的厌恶之色更浓了。
“那家伙还是潜藏的拜火教邪教徒，你千万不要再和他接触了！
说不定哪天，他那就会毫无征兆的将你点燃！”
“啊？”
贺齐有些惊讶，觉得琪琪小题大做了。
他并没有见过拜火教的信徒。
.............
又过去了五天。
陆续有玩家进到终点区域。
魇星号附近的船只，从先前的两艘，变成了十几艘，且每日都在新增。
这预示着玩家的大部队快到了，后面赶来的船会越来越多。
这些船大多都有团体，三四艘船一队，极少有落单的船。
它们彼此保持着安全距离，挤在出口附近，和魇星号保持相当远的距离。
“我这边终点有一艘鬼船，不知道是不是人在开，嘎嘎吓人！”
部分玩家将魇星号的照片发到了聊天频道里。
（附图魇星号，停在漆黑的海上，因光线问题，照片有点糊）
“吓人，还好我这里没有。”
“那说不定是隐藏boss，你开一炮试试，打死了肯定爆金币！”
“你怎么不开，我可以把坐标发你！”
“...........”
这些人不知道的是，杨逸也在聊天频道里，看着他们这些不着调的留言。
但还是有人认出了魇星号。
“骸骨船，虽然和照片里不一样，但有没有可能，那是独眼的船？”
“啊？
我瞅瞅，独眼只要在甲板，我肯定看得见！”
那人似乎去看了，很快便带回了消息。
“看过了，不是！
虽然光线暗，望远镜看不清，但我可以肯定，他绝不是独眼，因为他吨位不够.....”
“的确，我也看见了，他太瘦了！”
“但不是怪物就好，大家耐心等着吧。”
杨逸瞥了一眼入口处的十几艘船，决定挪个位置。
他操控魇星号，一直开到了空气墙前面，拉开了很长的距离。
“鬼船逃走了。”
“啊？”
“有没有可能，对方也能看见你的留言，然后他觉得烦，所以才走的.....”
..............
时间飞逝，又过去了十天。
杨逸自从有了这盏巨型鮟鱇鱼的灯笼，钓鱼的收获比先前好了一大截。
虽然很多鱼都不适合直接食用，但架不住钓到的鱼多啊。
老船长也能得到加成。
所以他这段时间蛋白质的需求，都是靠钓鱼解决的。
多余的鱼还能制作成鱼干，鱼干数量不减反增。
虽然不如贺齐钓到的鰤鱼好吃，但长腿沙丁鱼的口感一点也不输，只是肉少而已！
黑面包的消耗量比预期的少，还有三十多根。
附近区域的船只数量也暴增到了两百多艘，都挤在出口附近，和魇星号保持距离。
最近的一艘也和魇星号保持四五里的距离，正是渔夫号。
船太多，他也往前开了。
期间聊天频道里还发生了一件大事。
钢铁兄弟会的船也抵达终点了，但好巧不巧，他们恰好撞上了新人类船团。
这很好分辨，樱花号船上有一棵巨大的樱花树，而且周围海域海水的颜色都变了，似乎散发着荧光。
于是海战爆发了。
魇星号距离太远，连战斗的余波都感受不到。
但从部分战地记者的反馈和照片来看，应该是钢铁兄弟会赢了，对方留下了十几艘船。
樱花号上的樱花树差点被轰断。
“好猛的火力.....”
杨逸咋舌道，查看战斗的照片。
新人类船团那边虽然有特殊能力者，比如长了十几只大手，挥舞起来能短暂飞行的人，有两个脑袋力量很大的巨人，以及.....放电能力者，可以像鱼一样，在海里快速移动。
仅靠图片，杨逸不好判断这些变异人的战斗力。
但在炮火的饱和式打击下，他们都裂开了，只有樱花号为首的五六艘船逃走了。
“有本事别跑，我可以和你单挑！”
余大伟在聊天频道里，公然挑衅新人类船团，但没人接话，一时风光无两。
风波过去后，这次丰饶海域之旅也接近了尾声。
系统罕见没有在最后关头下绊子，在黑雾历经终点时，宣布所有玩家都脱离了丰饶海域。
这黑雾是在终点是不可见的，仅可在大海图上查看。
坐标虽然连贯，但丰饶海域和这重点区域存在明显的断层。
所有玩家的活动日志里同时弹出系统公告。