# 2.这是系统给的特殊任务。

他绕船一周，并没看见可疑船影。
而右上方，的确有一个岛屿。
这岛不大，有点点绿色，岛上应该有树木。
这树大概率可以砍伐，变成木料。
而且岛上可能还有其他收获。
如果是自己正好发现了，他估计会登上去看看。
但现在有人提醒，他反而有些拿不准了。
最终，杨逸决定先绕岛一周，观察观察。
如果没有其他船只和玩家活动的痕迹，他就选个合适地点上去看看。
手里的枪给了他信心。
在这个阶段，几乎没有玩家有枪，至少聊天频道里没见过。
船接近后，杨逸看清了岛屿的全貌。
这是个热带风貌的岛屿，直径约三公里，不算大。
边缘是金色的沙滩，上边有一些贝壳螃蟹在活动，可在杨逸的眼里，这些可都是蛋白质啊！
但最吸引杨逸的，还是岛上的椰子树。
其中最高大的那棵，还挂着一个青铜宝箱。
而且岛上没有玩家上岸的痕迹。
这些椰子没被人动过！
犹豫一会后，杨逸还是决定上岛。
他选了一个合适地点抛锚，然后靠岸下船。
刚踩上陆地，杨逸就有种恍隔如世的感觉。
明明才在海上没几天。
他在沙滩上抓了一些食物，比如青蟹，蛤蜊，扇贝。
【名称：青蟹】
【种类：食物】
【简介：常见的螃蟹，纯天然无污染，肉质肥美。】
【名称：蛤蜊】
【种类：食材】
【简介：常见的贝类，可食用，可以制作成鲜美的蛤蜊汤。】
【名称：扇贝】
【种类：食物】
【简介：如果有蒜蓉和粉丝，烤上几个，会让你回味无穷！】
.......
杨逸捡了一堆，丢进了船舱，准备回头再吃。
接下来才是重头戏，一堆翠绿欲滴的椰子树。
这些树普遍都有七八米高，最高的则有十几米，上面结着沉甸甸的椰子。
这可是重要的淡水来源，而且耐储存，椰肉还能提供膳食纤维。
味道还好。
属于见到了，就绝对不能放过的宝贝！
可爬树的话，杨逸并不擅长，若不小心失足，甚至可能摔断自己腿，乃至脊椎。
他没疗伤手段，不能这么玩。
用枪轰断的话.......很方便，但动静太大，岛上如果有怪物就不妙了。
他在树边走了走，一些大小不一的石块，引起了他的注意。
【名称：石头】
【种类：物资】
【简介：可收集为石料，用于制造。
如果是大块石头，你最好准备一个镐子。】
杨逸直接捡了一堆不大不小的石头摆在海岸。
然后他游上梦魇号，调整位置，用爪钩将其抓上船。
来回两趟，他一共收集了25单位石料。
制作简易石斧，需要5单位石料和5单位木料。
这是日志自带的合成功能，可以制作一些最基础的工具，包括钓竿，长矛，弓，箭矢等。
质量肯定很差就是了，毕竟连属性都不显示，甚至不如普通装备。
他提着一把石斧下船，朝那棵最高大的椰子树走去。
上面结着十多个大椰子，和一个青铜宝箱。
这是他准备撸的第一棵树。