# 第224章 离开与准备升级

杨逸返回了魇星号，过去了约莫四个小时。
期间，白骨手臂按部就班修理着魇星号。
杨逸，其本人则在钓鱼，然后在众目睽睽中........他空军了！
他现在压力很大，除了第一杆钓到一条长腿沙丁鱼外，后续四小时啥都没钓到！
“八成是这座森林的原因，先前吃光了附近海域所有的肉块！”
杨逸暗自推测道。
他感觉身上有无数道视线，像成百上千的蚂蚁在身上爬。
终于....他收到了赵铁头私信。
“我已经到达农夫号的下方了。
独眼先生，接下来就看你的了。”
杨逸如释重负般站起，收起钓竿，之后来到船头，操控魇星号往森林进发。
速度颇快，火急火燎。
...........
“独眼的钓鱼技术也不怎么样嘛，”某人发出感慨，“感觉还不如我。”
“那你怎么不钓？”另一人发出灵魂拷问。
“这...我今天没带钓具过来。”
“我这里有，借你。”
“今天天气真不错。”
...........
另一边，魇星号没花多少时间就和铁头号在森林里汇合了。
这里是森林深处，光线非常暗，几乎和夜晚相当。
来到这片区域，魇星号甲板自动点亮了鬼火，来回飘荡，差点被铁头号当成了敌人。
好在杨逸的身材很显眼，一下就认出来了，这才有效避免了一出乌龙。
“你这船的灯还挺特别。”赵铁发来私信道。
他的铁头号灯都在船舱。
只在船头挂着一盏很大的探照灯，可以照亮前方大片区域，估计是船装备。
“你先退出来到我这。
不然等会农夫号掉下来，会砸到你。”
杨逸回道。
他检查自己的状态，精力已恢复到了97。
可能是体内营养丰富的原因，他精力恢复速度快了不少。
等铁头号离开那片特意为农夫号开垦的区域，杨逸的身材陡然间变得更高更胖，成了肥胖的狼人。
“卧槽，还能变身！”
有惊呼声传出，来自铁头号上的几名船员。
杨逸则做足了准备，几下腾挪，身影就消失在头顶的茂密的森林里。
只有一些树叶，断裂的树枝掉落下来，溅起少量水花。
他一路向上，速度很快，没有树枝藤蔓纠缠，很快来到农夫号附近。
“呼~”
杨逸长舒一口气，查看自己精力，只剩57了。
消耗的很快！
好在狼化后，他会进入癫狂状态（狼化理智上限-50），即便精力低于30，也不会昏厥。
他脚上穿着赎罪者铠甲的战靴，踩在一根相当粗的树干上，思忖着如何解放农夫号。
这艘船和先前比，并没有太大差别，被海量藤蔓覆盖，形成了一个由藤蔓构成的茧。
只是这些藤蔓不会蠕动，不会再生，因为作为核心的森妖精在杨逸的肚子里。
他换成三眼，大致扫视一圈，想好接下来要砍断哪些地方。
只要把这颗茧和周围树干的连接处砍断，那么这艘船就会失去支撑往下坠。
再之后陆续砍掉沿途的障碍即可！
而且下方的树枝树干正好可以提供缓冲，让农夫号不至于一次性坠落，造成船体散架。
杨逸计划好，拿出断铁巨剑，双手持握立于身体右侧，准备试试剑术。
在脱下赎罪者铠甲后，他就不会剑术和光辉系法术了。
只能根据残留的感觉，学习模拟。
嗖！嗖！
杨逸身影在树林间穿插，将农夫号和森林的连接一一砍断。
除了开头两剑有点形似，后面基本又变回了熟悉的一通乱砍。
杨逸没强求，很快砍断了最后几处连接。
包裹着农夫号的巨大藤茧开始往下坠落。
在撞断几根树干后，农夫号不出所料，卡在了比较粗的的树干上。
杨逸腾跃几下，跳了下来，动手砍断这些支撑的树干。
农夫号继续坠落。
周而复始好几次后，农夫号终于落海了，惊起巨大的浪涛，浮在海面上。
得亏铁头号如挖掘机一般，在森林下方开出个足够的空间。
不然杨逸一路砍掉的树枝树干恐成阻碍农夫号下水的最后一道障碍。
他跳了下来，和铁头号船长赵铁打了声招呼，之后折身返回魇星号，准备离去。
因为剩下的事已经不归他管了，他只答应解放农夫号。
后续处理农夫号表面的藤蔓，杀死里面的尸藤，吐口水的太阳花，都是新世界船团的事。
杨逸喝下一瓶活力椰汁爽，查看状态。
精力17，差点就要开始扣血了。
但好处也是有的，他经验增加了不少，还赚了十吨海盐。
魇星号先行离开了森林。
而外侧，已经有十几艘船整装待发，准备进入森林，登陆农夫号，重新掌控这艘船了。
他们装备还不错，基本人手一套金属轻甲以及铁皮木盾，着重保护要害，也便于活动。
领头的人，则配备了火器，而且每人腰上或者胸前都挂着不少海盐手雷。
这样的配置，用来对付农夫号上面的变异植物，应该是绰绰有余，只要不冒进即可。
“那两个人有点不对劲！”
苏娜也在甲板，指着一艘船道。
那艘船一共就三人，除了为首的开船者，另外还有两位身材尤为高大的人类。
他们身高在两米四左右，身上穿着厚重铠甲，头戴钢盔，从头武装到脚，没有露出一丝破绽。
杨逸看了会，没感觉有什么不对，于是看向苏娜问道。
“哪里不对劲，我感觉蛮正常的。”
他解除了狼化，虽然没那两个人高，但体重有自信超过穿着厚重铠甲的两人。
“身体比例不对！
他们手臂长度都超过膝盖了，而且...不太对称！”苏娜皱眉道。
经她提醒，杨逸也察觉到异常了。
可能是异常的东西看多了，他潜意识里一点也不认为这两人奇怪。
目送这几艘船进入森林。
杨逸操控魇星号靠近希望号，和沈冠全隔着老远打了声招呼，之后掉头准备离开。
100万海螺币的巨款对方已经打过来了，连着一起的还有十吨海盐，收进了胃袋，准备待会转移到船舱里。
接下来就是离开这片海域了。
等魇星号耐久回满，他就可以使用丰饶之种，升级这艘船到四级了。