# 第299章 抢修 下

“水下可真黑。”
杨逸暗自吐槽道，靠着头部探照灯和潜水作业间的大型探照灯提供照明，朝前方游去。
这是他第一次潜水，感觉很怪，没来由的感到一阵心悸，一直持续了十几秒才消停。
紧接着，他查看四周，感觉海里一片死寂，连一条鱼都没有，只有背上的推进器发出流水声。
两台机器人跟在身后，一起游向同一个目标。
在前方，聚拢有大量溺亡者，都挤在船舱漏水的位点。
沿途也有不少。
杨逸抬起水下用的战术步枪，尝试瞄准。
这溺亡者很古怪，在水下就像悬浮的尸体，看起来不会动，却会缓缓朝活人飘来，动力成谜。
杨逸直接开枪。
咻！
一根鱼叉射出，正中十几米开外溺亡者的肚子。
随后电流激发，通过鱼叉线缆传递过去，将溺亡者电的浑身抽搐，然后猛地炸裂开。
杀死一只后，杨逸通过线缆回收了鱼叉，同时不少污血混着碎尸飘了过来。
“很好。”
杨逸对步枪的表现很满意，因为射程够长，在溺亡者爆炸范围之外。
这东西可以装一根鱼叉，三发微型鱼雷，以及一发电流弹。
这电流弹，是配合鱼叉使用的特殊弹夹，效果就是放电，通过镀有绝缘层的线缆，传递电流，直击远方目标。
使用也很简单，射完鱼叉后按住扳机不放就好，会持续放电。
而且杨逸这身潜水服也是绝缘的，不怕漏电，机器人也不受这些电流影响，内部线路设有保护。
杀死这只溺亡者后，杨逸捡了块碎肉收进戒指，同时查看电流弹的损耗。
消耗了约三分之一。
30发电流弹应该可以杀死90只溺亡者，用于接近漏水位点应该足够了。
他推动腰间握把继续前进。
这握把可以调节潜水服推进器的力量和方向，很像电动轮椅的遥控握把，使用简单。
一人携两台机器人逐渐靠近漏水的位点。
这两台机器人在水下仍有一定的战斗力，使用的依旧是光束炮，只是颜色有变化，换了个波长。
而且因为水的关系，光束炮的有效射程短了很多，只有十米不到，所以主要战力依旧是使用电流鱼叉的杨逸。
他连续射出四根鱼叉命中前方的溺亡者，之后按紧扳机传递电流，更换电流弹，杀死引爆了这些溺亡者。
“到了！”
杨逸做了个手势，示意后方机器人停下。
之后他瞄准1号漏水点附近的溺亡者尸群，射出了一发微型鱼雷。
这鱼雷是带有推进器，尾部有红色指示灯，所以射程很长，甚至会自行校准方向。
鱼雷不偏不倚，正中一名溺亡者的腰，随后三根金属支架从鱼雷侧面弹出，刺入溺亡者的肉体，紧紧吸附。
约三秒过去，鱼雷终于爆炸，发出一声闷响，将周围十几只溺亡者都卷了进去，炸成碎片。
强大的冲击力甚至让三十几米开外的杨逸在水里滚了一圈。
“威力这么大？”
杨逸感觉自己小瞧了这鱼雷。
一共120发，足以对付这些聚拢的溺亡者了。
他把剩下的两发鱼雷射出，清空了这个位点的所有溺亡者，然后招呼机器人上去维修。
“声呐检测到到大批溺亡者在靠近，之前被爆炸引走的溺亡者正在返回。”
小几的声音在杨逸头盔里响起，使用的应该是水下无线通讯功能。
“知道，你们去修吧，我来对付它们。”
杨逸回道，枪口瞄准后方，机器人则进入了破洞内，开始抢修作业。
不过洞里似乎还卡了几只溺亡者，被机器人的光束炮解决了，洒落下来不少碎肉。
杨逸回收了部分尸体，因为能用于扭蛋，不要白不要。
但每只都捡就没必要了，太费精力，首要目标仍是确保抢修作业顺利开展。
他不停用探照灯查看四周，光线在海里产生了丁达尔效应，照出一根光柱，可见大量碎屑。
这可能是溺亡者的碎肉或者别的什么东西。
最先靠近的是聚拢在其他两处位点的溺亡者，杨逸直接使用微型鱼雷解决，反正暴露位置了，不如放开手脚开火。
爆炸撕裂了大量溺亡者。
这些东西移动速度很慢，如果有远程武器对付起来并不难。
“还有哑弹？”
杨逸发现有两枚鱼雷没爆炸，估计是时间久了，出了故障。
.........
破洞内，两台机器人合力，使用磁吸功能固定自己的身体，现场切割钢铁，进行焊接封堵漏水点。
里侧机器人则伸出一条机械臂吸住这钢铁，帮忙固定，一起焊接。
高温导致大量海水蒸发，所以破洞里总有连串的气泡跑出。
“预计一小时后完成紧急抢修。”小几的声音传来。
“收到。”
杨逸回道，通过头盔里的麦克风回信小几。
修复一个洞口大概要一小时，三个洞口就是三小时。
但实际上时间会缩短很多，因为苏娜在修理机器人，还能提供更多的帮手。
四十分钟后，抢修提前完成。
因为船舱里协助修复的机器人多了一台，似乎是小三机器人。
借助鱼叉，杨逸杀死了几十只溺亡者，电流弹几乎耗完，只剩最后4发了。
好在微型鱼雷还有不少，剩余103发。
他招呼小几和七号机器人下来，准备赶往第二个位点维修。
二十分钟过去，又有一台机器人从潜水作业间出来，加入到了抢修的队伍。
维修效率进一步提高，总耗时不到30分钟，第二个漏水点都被堵住了。
只是溺亡者的数量也跟着多了起来，远处乌泱泱飘过来大量尸体，应该是之前爆炸引走的溺亡者。
“快些修！”
杨逸让机器人小队去第三处漏水点，自己则瞄准溺亡者的方向，朝密集处射出三枚微型鱼雷。
轰！轰！轰！
爆炸的冲击荡开。
大量溺亡者的尸体被炸碎，缓缓往下坠去。