# 第168章 盐之王 三

杨逸坐在盐之王座上，无数盐之民匍匐堆叠在一起，托着王座往上升去，直达顶部。
当可以居高临下俯视白色肉球时，他才不疾不徐出声问道。
“庶民！你还记得你的名字么？”
“我...我是...？”
巨人想不起来，一时甚至记不起自己为何在此。
他的头颅已经变成了一团变化不定的肉球，极不稳定，不断蠕动变化。上面时不时出现一张嘴，或者鼻子眼睛，但很快又隐没入肉里，就是无法形成正常的五官。
“你连这都不记得了么？
哈哈哈哈！”
杨逸大笑起来。
“这不能怪你！
毕竟你的体量相对腐鲸而言，就好比一滴水相较于大海。
妄图同化腐鲸，实则不过是被腐鲸同化而已！”
杨逸的话如警钟，一下子让巨人从懵懵懂懂的混沌中恢复了几分认知。
“不...不可能！
难道我被骗了...
不，我是丰饶之子，拥有无尽的寿命和生命，我...”
巨人的头颅上出现歪斜的五官，但很快全部消失，彻底变成一团凸出来的肉球。
“我...我是谁？”
这是肉球的嘴消失前，最后留下的话语。
巨人即将被腐鲸同化，意识溶解在腐鲸混沌的意识之海里。
杨逸皱眉，忽然猛得给了自己一巴掌！
他居然为了装一个逼浪费了这么久的时间，此刻才幡然醒悟！
拒绝死亡所剩时间还有两分二十一秒，他必须立刻出手！
和巨人被腐鲸同化一样，杨逸也在被盐之王同化，变得傲慢、孤高、目空一切。
只有强烈的情绪，或者坚韧的意志，才能抵御这种影响。
杨逸及时清醒过来，断铁巨剑拔出。
“就让孤切掉你这块恶性肿瘤，送你最后一....呸！”
他吐出一口海盐，自己打断自己浪费时间的发言，迅速动手。
“王之剑！
孤的征途，当由孤自己开辟！”
断铁迅速被盐覆盖，由盐延伸剑身，越来越长，直接刺破气室，出现在腐鲸体表。
所接触的腐鲸肉体全部被转化成了海盐，所以挥舞起来根本没有阻力。
杨逸一剑砍下，正中腐鲸核心的同时，也几乎把整条腐鲸拦腰斩断。
这一击被苏娜观察到了，小嘴张得老大，惊愕不已。
“哼！”
王之剑砍入核心一半后就停了下来，并未竟全功。
倒是那巨人头颅被杨逸切了，变成一团逐渐盐化的肉球往下掉去。
可能是回光返照，也可能是他的意志挣脱了出来，巨人最后恢复了一丝清明，对杨逸嘲讽道。
“你说得....没错！我是肿瘤...而你...将面对真正暴怒的腐鲸！”
巨人头颅完全消散，紧接着丰饶之果像受到刺激般突然鼓胀，体表出现大量球状凸起，不断膨胀，将周边的一切都卷了进去，包括还在胡乱攻击的肉人，盐之骑士，甚至向杨逸蔓延而来。
后者瞬间清醒，心底涌起的求生欲将什么王之孤傲彻底击碎。
这才是腐鲸的真正实力，智慧只是它的枷锁。
其核心名为不断再生的血肉，正因其拥有几乎无尽的生命力，才配拥有如此之名！
那融入核心的丰饶之子，不过是起限制作用的异物罢了！
【对腐鲸使用盐之楔时，务必零距离攻击其核心，一击毙命！】
这是记录在盐之楔使用说明里的话语。
杨逸此刻才彻底明白这句话的含义。
因为一击没有毙命，那估计就没有第二击了，因为舰队将面对彻底暴怒苏醒过来的腐鲸。
它会以无尽血肉席卷周围一切。
枯萎脱水？
那我再生便是！
到生命力耗尽前，它恐怕都不会停止膨胀与再生！
杨逸被血肉包裹，一并挤入了血肉当中。
接触他的血肉在枯萎和滋润中反复循环，但有庞大的生命力支撑，根本无惧消耗战。
“果然还是得靠盐之楔才能弄死这玩意儿！”
杨逸恢复了自我认知，迅速做出了判断。
这嵌在自己胸口的盐之楔，很可能是唯一能对付并彻底杀死腐鲸的东西。
他挥舞变短的王之剑，斩开了束缚自己的层层叠叠的肥腻血肉，然后尝试拔出胸口的盐之楔。
只要将此物刺入核心，这腐鲸立刻就会死去。
【你无法拔出盐之楔。王不被允许自己摘下自己的冠冕！】
“艹！居然还埋有陷阱！”
活动日志弹出提示，杨逸再度被膨胀的血肉包裹。
他急得汗流浃背，尽管他体内一滴水都没有，更别说汗了。
.............
海上再度起了海震。
腐鲸的体表开始大块大块的崩裂脱离。
就像种子突破果皮成长，这所谓的腐鲸肉体，实际只能算可有可无的果皮。
其内种子、核心其实才是腐鲸存在的关键！
庞大的白色不规则血肉球体从里面突破而出，挤破了原本腐鲸的肉体，且还在膨胀。
苏娜站在甲板，观察到了这个可怕的绝景。
“这....是什么？”
她的声音从杨逸耳畔响起。
两人间的信号居然又连上了。
杨逸没有放弃，并很快意识到这是求生的时机！
“苏娜，听我说，我没时间了.....”
杨逸的声音从苏娜心底响起，说出了计划。
正因为接近海面，他和苏娜恢复连接，同时苏娜也可以操控赎罪者铠甲了。
只要让苏娜来拔出这盐之楔，刺入腐鲸核心，就一定能杀死这头腐鲸！
没时间犹豫，也不管苏娜到底有没有听明白。
杨逸拒绝死亡所剩时间只有三十几秒了！
“逐星骑士团！”
“谨遵王命！”
杨逸大喊，并得到了骑士团的回应。
大量盐骑士直接从杨逸体表爬了出来，攻击周围血肉，开辟空间用以腾挪。
杨逸再砍了两剑，让空间变得更大，不至于一下子收缩吞没周边。
之后赎罪者铠甲被甩出，苏娜获得其控制权，朝着杨逸胸口抓去....