# 第419章 发光海草

防具定下后，杨逸开始挑选其他装备。
断铁巨剑和咆哮燧发枪是必须要带的，这两者不受结晶化影响，杨逸用起来也比较习惯。
他把断铁巨剑背在背上，赎罪者铠甲自带的卡槽刚好可以固定这把巨剑，宽度可以调整，适应各种尺寸的双手剑。
咆哮燧发枪则固定腰间的枪套上。
这枪套是杨逸用晶钻纯手工打造的，尺寸也刚好合适，只是造型比较粗犷，没有装饰品和花纹。
“e.......”
杨逸看向其他装备。
像冰晶大盾，他原本是打算一并带上的。
但杨逸试了一下，这大盾再加上断铁巨剑，两者合一起就太沉了，严重影响行动，且会增加精力消耗，不适合长途跋涉。
“或许可以用来滑雪？”
杨逸突发奇想，看向一旁的结晶化的王权三叉戟，越看越像滑雪杖。
毕竟形制接近，只是长了点，但只要略加改造，在三叉戟尾部和前端固定上增大面积用于推雪的板子，就能起到滑雪杖的作用。
于是武器也定下来了，就是这几把，还有不妨碍行动的炎蛇之牙短剑也一并带上，挂在腰的另一侧。
“装备就这些了，赎罪者铠甲的头盔的话.....”
杨逸扫视自己全身，没找到合适放头盔的位置，最后把主意打到了暴食之口上。
三小时后，胸甲前方的裂缝又宽了一点，刚好可以把头盔塞入。
“可别吃了，这可是重要的装备！”
“知道。”
数根舌头从胸甲上裂缝伸出，接过头盔，拿了进去。
.........
做好准备后杨逸再度来到甲板，外貌气质和之前已迥然不同，像一名身穿黑铠，武装到牙齿的高大骑士，头上还戴着狼首头盔和血色面罩。（实际是杨逸的脑袋和结晶化的强盗面巾）
经几小时整备后，外头的天空又亮了起来。
正如天气界面所述，这里一天的光照时长达到23小时，仅在23点到零点之间，远处高空那颗人造卫星才会熄灭，暂停发光。
杨逸再度检查天气，感觉温度似乎高了不少。
-----------
＜今日天气＞
你当前处于死疫之海，请做好个人卫生防护，避免感染死疫。
地点：死疫之海
时间：03点42分
光照时长：23小时（每日）
气温：53℃
风力：微风，3级
-----------
“56度？”
杨逸离开船长室就感觉温度不对，一查就发现气温高的离谱，来到了56度。
这估计才是死疫之海内部的真实气候，之前看的时候魇星号还处于死疫之海和无光之海的交界处，气候变化还不那么明显。
杨逸不过站了一会，身上的深色铠甲就在远处“太阳”的照射下，变得越来越烫，温度节节攀升，铠甲周围的空间都变得扭曲。
好在暴食之口不怎么怕烫，不然这套铠甲指定是不能穿了。
“苏娜好像没提过高温，梦里气温应该没这么高，难道是那座岛周边的气候导致的？”
杨逸推测道，找来了小几，打算趁着前往结晶岛的间隙，给甲板加高一层遮阳的顶棚，为后面做准备。
............
两天后。
这应该是魇星号进入死疫之海的第三天了。
船的顶棚在杨逸、小几、以及结晶手臂的协力下顺利完工。
材质为黑色的水晶隔板，特意搭了两层来隔热，全部用浸泡过黑暗之核的海水染黑。（黑暗之核本身也是类似结晶的物质，免疫结晶病）
站在黑色水晶棚下，气温会下降好几度，同时能避免被伽马射线直射，体感会舒服很多。
船舱内部的温度则会降低到35度左右，在这片海域里，已经称得上凉爽了。
............
时间又过去了五天。
魇星号距离那座结晶岛应该非常近了，杨逸感觉的到，因为那股冥冥之中，呼唤自己的感觉越来越清晰且明确了。
就在前方，估计最多两到三天的航程，他就会看见那座岛。
杨逸打算两天后再发动一次瞭望台的技能，估计到时候就能获得那座岛屿以及周边海域的具体情报了。
而且就在今天，海上也出现了新的状况。
杨逸原本在钓鱼，但魇星号突然减速了，甚至停了下来。
这状况之前也出现过，那是老船长及时察觉到了巨型黑影，而这次也差不多，前方海域情况不对，海水颜色明显更深。
杨逸使用三眼看了过去，发现前方海水里出现了密集的海草，面积很广。
“这是........？”
他疑惑道，站起身收了钓竿，很快来到船头，接过了船的控制权。
“这是海草，淡绿色，长势很好，覆盖了前方很广的区域。”小几及时跟了上来，进行补充解释。
“我不是在问你，我是....”
杨逸总觉得小几是故意的，但没有证据。
他根本不是在问这是啥，因为他看得见，而是疑惑这里为何有这么多海草，有些古怪。
这散发刺激性气味，疑似消毒水的海水难不成特别适合这种海草生长？
杨逸拿捏不准，不确定这海草是否具有攻击性。
但他可以试试，直接把船横了过来，使用浸水大炮朝前方开了一炮。
一颗水晶炮弹落入海草中，溅起大量水花。
同时以炮弹落点为中心，海草竟然发出了星星点点的荧光，同时激活附近的海草一起发光，最终形成一个光圈，迅速往外蔓延。
杨逸也察觉到了这个变化。
虽然他的的三眼视野里不存在色彩，但却能通过感知能量流动来发现光带存在，其中一颗眼球甚至变大了几分，增强了这部分感知。
“这是在传递信号？”杨逸猜测道。
毕竟这一连串光传出，很容易让人联想到这是在传递信号。
如果同样有人在这片海草里活动，可能也会注意到这些光，然后根据光传出的方向，确定发光的源头。