# 第270章 考验

苏娜浏览完信息，将这台仍在运作的平板电脑取了下来，摘下了电源线，准备带回去。
但在平板电脑下面，他看见了一张银色的卡片，上面一点灰尘都没有，显然一开始就压在了这台平板电脑下面，而且一旁还有一张纸条。
苏娜将卡拿起，获得了信息。
【名称：A级权限ID卡（不记名）】
【简介：避难所号使用的权限认证卡，通常和玩家ID绑定，但这张例外，是一张不记名卡，任何人都能使用，获得A级权限。
权限级别为：S、A、B、C、D。】
---------
“这就是小几说的权限卡？”
苏娜仔细打量这张卡，感觉应该是金属所制，里面或许存在芯片。
就在她拿走卡片不到三秒，背后突然降下来一道透明的墙，将她封在了这个小实验室里。
同时，一道全息投影出现在实验桌前，是一名红眼女子，看模样正是魏倩。
这应该是她曾经录制下来的视频，就为了在此刻发挥作用。
“我不知道你是谁，但你来了这里，就必须通过我的考验。
你手里有一张试卷，全是选择题，存在多选，一共50道。
你共有两小时时间作答，答案都在那台笔记本里。
完成后，你在桌上摊开试卷，我来检查。
如果得分在90分以下，那很抱歉，你得陪我一起死在这里了，我会排空这里的空气，并启用激光进行切割。”
“现在倒计时开始，你有两个小时的答题时间！”
魏倩像考官一样站在那一动不动，面无表情，同时一旁弹出倒计时，气氛顿时变得紧张。
如果换成杨逸在这，估计会直接破门了。
考个锤子的考试！
但苏娜截然不同，不疾不徐，反倒对这全息投影技术有了兴趣。
这投影相当逼真，触碰后甚至不受干扰。
“厉害的技术！”
苏娜对不懂的技术，从不吝啬赞誉之词。
之后她才看向这张精心准备的试卷，查看第一题。
【1.我死于哪种毒药？
A.安家鼠毒药，B.毒鼠强，C.鹤顶红，D.敌敌畏】
苏娜眼眸微眯，看出了其深意，直接放弃回答第一题。
后面的问题就很简单了，都是平板电脑里有的。
很多苏娜都能凭借印象答出来。
虽然她一向以实战派自居，但考试却也没输过，何况是简单的开卷考试？
唯独麻烦的是，杨逸老在询问里面的情况。
虽然都被苏娜敷衍了过去，但时间久了，他肯定会闯进来。
所以她得快些答题才行。
不到三十分钟，苏娜已经填完了试卷，大多题靠的都是印象和学识，基本都和生化知识相关，只有个别题目才需要查阅平板电脑。
答完后，她将考卷平摊在桌子上，一道光束进行了扫描。
“得分....100，用时32分17秒，你相当优秀！”
魏倩的影像忽然抬起来头，视线集中在苏娜身上。
“看来你也是女巫，那就好办了。
我的大部分成果都在那台小几机器人里，平板电脑里只是部分而已。
你可以将平板接入小几机器人，不仅能充电，还能获得里面的信息。
把它也一起带上吧，密码为.....。”
苏娜背后的透明防护墙缓缓升起，影像也逐渐消失。
魏倩之所以弄这么一次测试，估计就是想找一个同样为女巫的玩家继承她的研究，虽然可能性渺茫。
但如果无法短时间内答出试卷，取得高分，那估计就是另一套说辞了。
如果连第一题都没有答对....那很可能没有说辞。
苏娜左右看了看，又在抽屉里翻了翻，把想带走的东西都收进了百宝袋，之后走了出去。
但临行之际，背后又传出魏倩的声音。
“你要小心，玩家之中可能存在背叛者，尤其要留意美梦。”
微弱的声音从后方传来。
苏娜回头看了过去，但啥都没有，不确定是幽灵在说话，亦或是影像留下的残响。
她没过多停留，记下了这句话，之后朝实验室外的大厅走去。
刚临近出口，她就听见了杨逸的声音。
“你这机器人还挺能干嘛！
快，告诉我还有哪些编号！
我试试口味！”
杨逸不知何时和小几机器人打成了一片，站在一台形似冰箱的仪器前，要小几机器人告诉他编号。
“019是蜂蜜柚子茶，020是可乐，021是柠檬水，022是咖啡.....”
小几机器人和杨逸站在一起，指示灯闪烁，不停报出一个个饮料名。
“这都是饮料，有没有肉？”
“107是小炒黄牛肉，108是宫保鸡丁，109是水煮肉片，110是生炒肥肠.....”小几机器人跳过了大量编号，报出一个个菜名。
杨逸立刻输入几串数字，按下确定键，之后摩拳擦掌等待起来。
几十秒后，传来叮的声响，他立刻打开箱门，里面出现了两道家常菜，以及两瓶饮料。
分别是小炒黄牛肉，宫保鸡丁，以及蜂蜜柚子茶和咖啡。
他刚端出来，手就已经按捺不住，捏了一块牛肉吃进了肚子。
“味道真正！”
杨逸已经不知道多久没尝过牛肉的味道了。
恰逢苏娜走出，瞧见此幕，杨逸立刻喊道。
“你总算出来了！
我刚发现一个宝贝，叫食物打印机，输入编号就能产出对应的食物，简直神了！”
他把手中的餐盘都挪了过来，包括饮料，示意苏娜也尝尝。
但后者却没有立刻吃，反而询问道。
“这是用什么制作的？”
“有机质。”小几机器人立刻回答。
“哪种有机质？”
“主要是老鼠，小几打扫时经常会捡到老鼠。”
“啊？”
杨逸脸色铁青，意识到自己吃的是转化后的老鼠肉。
难怪有股熟悉的变质味道，还以为是机器有毛病。
这机器人先前不说，摆明了就是故意的。
“你故意的！”杨逸立刻反应过来。
但小几机器人并没有回复，径直跑向苏娜，藏身其后，这才闪烁着指示灯回道。
“小几只是机器人，只会听命令行事。
你让我教你使用食物打印机，我便教会你使用，我并没有错。”
“你这哪点像机器人了？”
杨逸吐槽道，感觉还是把这破烂拆了得好。