# 第26章 风暴停了....

在两条巨虫间隙中穿行，并不是一件易事。
尤其两条巨虫仅间隔五六百米时，简直是刀锋上跳舞，稍有偏差便会万劫不复！需时刻注意自己的位置，注意风暴对船只的影响。
杨逸绷紧神经，穿插迂回，足足航行了8小时，脚边散落有一堆活力椰子。
椰汁爽的效果，24小时生效一次，但活力椰子并没这种限制，只是反复喝会导致效果递减，还有点涨肚子。
拜此所赐，杨逸像个铁人，精力依旧有70多。
只是人有多难受，只有他自己清楚。
“离出口还有多远？”
杨逸内心开始动摇。
但他意志坚韧如钢，很快甩甩头，不去思考这个问题，继续硬着头皮往前开。
他的私信频道，不停有信息弹出，基本都是其他玩家表示感谢的留言。
这段时间，又有大量玩家逃出了风暴海域。
他们的船只速度普遍较慢，在出口前被巨虫挡了道。
经杨逸提醒后，他们才鼓足勇气，看准距离冲了出去。
所以很多人都对杨逸心怀感激，纷纷发来私信。
当然，失败不小心被虫子吃了的人，肯定也是有的。但死人并不会发消息，杨逸也无从得知。
同时，杨逸也从私信中知晓了一些情报。
临近出口的海域，属于缓冲地带，长度约五十海里，那里没有巨虫，风浪也小很多。
所以只要看见大片没有巨虫的空旷海域，就意味着出口不远了！
杨逸紧盯水晶球。
反正一百海里内，不存在这样的海域，或多或少都有巨虫存在.....
梦魇号船速算比较快的了，加上海图辅助，这会儿应该也要出去了才对.....
又过了三小时。
终于，他在水晶球上看见了一片没有黑点的海域。
就像被橡皮擦擦过，非常显眼，距离梦魇号约80海里。
“苏娜，我们很快就要出去了！”杨逸兴奋不已道。
但后者却没有露出放松喜悦的表情，反而伸出手，感受着什么，突然回道。
“你有没有觉得，风暴好像在变小？”
杨逸一听，即刻警觉。
事到如今，海上风暴已经成了滞留船只的保护伞。
如果风暴变小的话....意味着这些巨虫的感知范围逐渐变大，直至完全恢复！
杨逸立刻查看天气预报。
-----------
＜今日天气＞
风暴正在平息，惊不惊喜？
地点：起源之海（风暴海域）
日照时长：未知
气温：12-18℃。
风力：9级
------------
风暴果然变小了，杨逸记得睡醒那会风力是10级！
而且天空也不像之前那般黑，逐渐有了一些微光。
杨逸由于一直开船，对这些细微变化置若罔闻，此刻如梦方醒，出了一身冷汗！
如果再这样下去，风力很快会变成8级，甚至4级，1级。
到那时候.....这些巨虫也将露出它们锋利的獠牙，撕碎沿途的所有船只！
“全速前进！”杨逸几乎是喊着说了出来，立刻改了原定求稳的路线。
他现在离缓冲区域只有约80海里，与其小心翼翼绕行，倒不如选一条尽可能短的路线，哪怕会担上风险！
因为谁也不知道，风暴何时会停！
但杨逸觉得....这个速度绝对来的很快，会超出预期，到时候会不可避免的，被巨虫攻击！
所以他得越快越好！
又行驶一个多小时后，梦魇号终于来到了缓冲地带边缘，距离缓冲地带只剩不到40海里。
这里巨虫密度小了很多。
但风力已经降低到了4级，几乎不妨碍巨虫感知了。
世界频道咒骂声不断。
虽然只是一小撮玩家，但一个个小嘴跟抹了蜜似得，疯狂咒骂系统。
“狗*的系统！”
“我***！”
“虫子发现我了，我**....”
“啊！！！！”
杨逸这边也是如此。
他身后跟着两只巨虫，距离正逐渐拉近。
真不知道这些巨虫是如何办到的，长条形的虫身，竟能在海里游的这么快！
苏娜也注意到了后边的危险，立刻朝船尾跑去。
“你干什么？”杨逸立刻喊道。
“我去解掉占星号的爪钩，这样的话，可以替我们争取一些时间！”
“这...”
杨逸有些意外，但他没阻拦的意思。
因为这的确是一个好办法。
巨虫并没有视觉器官，大概率会攻击无人的占星号，可以起到拖延时间的效果。
但这样做，苏娜就没有船了....
管不了那么多，现在逃命第一！
苏娜很果断，直接解掉了占星号的爪钩。
占星号本身就比梦魇号慢，没了爪钩牵引，直接掉队，不出所料，成了两只巨虫的猎物。
这两只巨虫也不是一伙的，它们为争夺眼前的猎物，甚至打了起来。
趁此机会，梦魇号火速开溜，拉开了很长一段距离。
但杨逸没有放松。
占星号没了，意味着手里的水晶球也不会显示海图了。
杨逸只能凭着记忆往前开。
他记得，前方还有一条巨虫，必须直面！
这条路线，是杨逸选的最佳路线了！
如果选其他路线，后面跟着的就不是两条巨虫，而是十几条巨虫了！
与其被十几条巨虫追杀而亡，倒不如迎着这一条巨虫殊死一搏！
“苏娜，接下来换你掌舵，保持航向就行！”杨逸肃然道，“等会我喊你跳海，你不要犹豫，立刻就跳，绝不要站在船头傻傻不动！”
苏娜点头，接过船舵。
杨逸往前两步，站在了船的最前方。
梦魇号没有武器，在巨虫面前无反抗之力，只是板上鱼肉。
而且杨逸也不存侥幸，觉得自己能阴差阳错，躲过巨虫的攻击。
所以他要搏一把，看是这巨虫头铁命硬，还是手里的珍品燧发枪口径大！
他换成鲨鱼皮游泳衣，站在船头，严阵以待。
很快，前方就出现了一道黑影。
只要过了这道黑影，后面就是相对安全的缓冲地带了。
杨逸把燧发枪切换为火炮模式，冷笑起来。
“来，让我们赌一把！”
没了风暴干扰，巨虫感知范围出奇的大，很快锁定梦魇号，游了过来。
杨逸的精神高度紧绷，握枪的手也因过度用力，指尖泛白。。
他远远算不上神枪手。
所以得距离足够近，才有必中的把握。
机会只有一次！
失败....便会死亡！
当接近至三百米时，杨逸对眼前巨虫大小有了判断。
直径约三米，在巨虫里不算大，海面上的长度约四十米。
它伏低身子，径直冲了过来，张开四片如刀锋一般颌骨，寒光四射，好似打开的铡刀，试图一击剪断梦魇号。
“苏娜，立刻跳海！”
杨逸以命令的口吻喊道，同时用枪瞄准这巨虫的头。
他看清了这只巨虫的口器，那是两排长满刚毛，似节肢动物附肢一样的嘴，呈圆形，像蜷缩的蜘蛛。
这些附肢可以把到嘴的猎物送入口中，再用里面密密麻麻的利齿将其碾碎。
而它的猎物，正是面前的梦魇号。
面对生死危机，杨逸反而冷静放松下来，不断进行深呼吸。
他看向巨虫，看得是如此清楚，仿佛能闻到它体表发出的，源自海洋的咸腥味....
同时，这也意味着，杨逸和巨虫的距离已经足够近了！
不到十米！
就是现在！
杨逸扣下扳机。
轰！
强大的后坐力，推得杨逸直接倒飞出去，持枪的右臂酸麻无比，撞入了后方的船长室。
枪声震耳欲聋，仿佛来自文明的怒吼，向大自然发起挑战。
其威力，自然也大到吓人，丝毫不逊色大炮。
这一炮，直接命中巨虫的头，将它的头打的炸裂开来。
口器，额骨都飞了出去，散落在海上。
但巨虫来势不止，还是撞在了梦魇号上。
【梦魇号受到直击，耐久-600，船身解体....】
不结实的梦魇号被虫子，撞成了两截....