# 第482章 感染不死

一道肉眼不可见的能量光束从高空射下，来自死诞星，直接击中了被困于网中的杨逸。
大队长吉伯特等待了这么久，甚至不惜浪费一次发射机会，就是为了这一刻，放出确保命中的一击。
波动炮强大的威力直接在海上轰出一个黝黑的空洞，甚至把另一艘死诞会的船也卷了进去，杨逸则消失于半空。
如果用肉眼看，就像是用橡皮擦，直接把波动炮沿途一切擦掉了一样，速度极快，根本看不见崩坏摧毁的瞬间。
只剩一根断裂的线缆垂下，被爆炸的余波吹飞，连带周围的船，包括魇星号在内都如水上浮萍一般，起伏倾斜，甚至被吹飞、摧毁。
魇星号距离炮击位置大概有一百五十余米，但还是被波及了，被汹涌而来的海浪和热浪推了几十米远。
苏娜匍匐在甲板上。
藤蔓及时缠绕住了她，没有被冲击甩进海里。
回过神后，她立刻查看杨逸的船员界面，只见他气血变成了1，理智也同时下降到了1，显然拒绝死亡已被激活。
但人呢？
苏娜立刻站起身看向波动炮轰击的位置，心情变得沉重，同时给杨逸发去私信。
而同时，几乎所有人，包括小几和翠西雅，大量鱼人、死诞会成员、以及大队长吉伯特，都看向了那个方向。
仿佛那里才是这场战争的中心。
前一秒还焦灼的战场，仿佛被按下了暂停键，所有人都默契的停了火，除了苏娜。
她再度喝下了一瓶精神魔药，几乎用掉了所有恢复魔素的手段，然后三颗光球同时出现在了战场，锁定了三艘较大的船，其中两艘甲板上还各站着一台近战型的黑鸦除暴者。
等船上人反应过来，已经错过了躲避的时机了，船上所有目标，除了一台近战型黑鸦除暴者及时靠背后的推进器飞了起来，所有人都被冻成了冰雕，然后被爆碎。
甚至周边靠得近的船只都受到了波及，或多或少出现了破损。
“首要目标‘巨嘴骑士’已确认死亡！
所有人听令，转为攻击次要目标，摧毁这艘骸骨船，消灭船上那名危险的魔法师。
重复一遍！
首要目标‘巨嘴骑士’已确认死......”
吉伯特第二遍喊话还没喊出来，忽然就佝偻起身子，按向自己的胸口。
咚！咚！
强有力的心跳声从水下响起。
原本杨逸所处的位置，或者说被波动炮轰击的位置，海水迅速沸腾起泡，可以看见一团扭曲庞大的火焰从水下冒了上来。
下一瞬，一只火焰构成的巨大手掌直接从翻滚的水下伸出，手里还抓着一只从未见过的黑鸦除暴者，身上还挂着几只畸形的黄色鱼人。
这黑鸦除暴者体表布满鳞片，右手是一个空洞的炮口，里面是一根断裂的线，估计就是射出那个电网的炮口。
左手则长有蹼，持有一柄口径不小的枪或者叫炮，子弹似乎是鱼雷，因为尾部带有推进器。
火焰之手的烈焰很快将其烤干，包括挂着的鱼人一起，皮肉迅速干裂脱落，甚至燃烧，露出体内的金属骨架，并继续燃烧，将其烧红，可见温度之高。
【名称：黑鸦除暴者水下特装型】
【简介：死诞会研发的新型黑鸦除暴者。
不同于战斗用的A型和B型机，水下特装型黑鸦除暴者完全是为了水下行动而研发，战斗力稍弱，可进行深水打捞作业。
死诞会在在其足底和后背植入了大功率水下推进器，并配备了声呐，感电渔网，微型鱼雷发射器等装备，具备水下静默潜行的能力，可吞噬海中生物延长续航。
杀死后可投入怪物扭蛋机。】
----------------
这是另一种型号的黑鸦除暴者，杨逸刚刚就是被这东西偷袭了。
当时他的注意力基本都在战场上，尤其是各个敌船，以及时不时开枪骚扰他的远程型黑鸦除暴者。
另外，就是天空中一直锁定自己的天基波动炮了。
可谁知道，水下居然有埋伏，对方暗藏了一台特殊型号的黑鸦除暴者！
还要杨逸技高一筹，而且拒绝死亡的冷却时间结束了，不然说不准今天就得死在这。
没什么时间检讨，战斗还在继续。
杨逸的气血迅速回满，直接来到了100点。
【你已感染『不死病』】
【『不死病』：即死疫原型，源自深渊的一种特殊传染病，感染后患者将不会死亡，气血即便下降也不会低于1，且会瞬间回满。
该疾病具备极强的传染性，可感染几乎任何生命体，视对方理智值和污染深度，产生不同结果，从而衍生出不同的死疫亚种。
其传播渠道不受限制，任何灭菌消毒的手段（例如高温，消毒水，射线等）都能一定程度减弱，限制其感染能力，但始终无法完全杜绝其传播。
海水可限制其传播感染的范围，但无法完全杜绝。
其感染传播能力和宿主的理智和精神属性有关，理智越低，精神属性越低，感染传播能力就越强，且宿主精神属性会随着时间推移逐渐下降，最终降为0。
当精神属性和理智都降为0时，不死病传播范围会变成无限大，整个世界都会被感染。
该疾病无法以常规手段治愈，只能限制消灭其感染者。
不死病除不死外，无其他副作用。
你正手握毁灭这个世界的钥匙，想如何使用，都取决于你自己。】
----------------
杨逸被波动炮轰击后，直接被冲击带入了深海，肉体几乎只剩下几个污染器官，而且几个器官都有了失控的迹象。
暴食之口胡乱吞噬的一切，而燃烧巨人之心也差不多，喷出大量火焰同时抓取着燃料。
只有三眼依旧没有表现出异常，因为杨逸没死。
就在他思考怎么办时，身上的所有不适感全部消失，狼人之躯迅速复原，直接提高到了满值，仿佛没有受伤。
但燃烧巨人之心已经加了太多燃料了，甚至一只体型庞大鱼怪都被它拉了进去，简直匪夷所思。
喷出火焰从杨逸体表毛孔喷出，烧光了毛发，同时组成了一具巨人之躯。
他开始尝试上浮，出水面后顺手抓住了那个偷袭他的家伙。