# 第293章 灭鼠 中

综合仓库内，鼠鼠间的大战仍在进行，但已接近尾声。
其中小型、成年安家鼠数量最多，伤亡也最重，尸横遍野，几乎和战场融为一体，活下来的百不存一。
但它们的战果相当可观，至少七成以上的伤亡都是这些安家鼠造成的，包括它们自己的伤亡。
通过钻入巨鼠肉体，大肆破坏，安家鼠杀死了大量鼠奴，甚至连体鼠巢。
目前活着的鼠奴和连体鼠巢已经很少了，总数不到三百，拿着枪械应战。
它们和剩余的安家鼠达成一致，优先集中对付现场最丑恶，凶狠的鼠王！
“你的败因只有一个——长着一颗全场最大最丑的鼠头，受死吧！”
一名鼠奴吱吱乱叫着，对准仓库中间的超巨大鼠巢开了一炮，炸下来一堆残肢、垃圾和安家鼠碎片。
因为这超巨大鼠巢由人体和垃圾组成，上面爬满了老鼠，进进出出，不断破坏。
至于误伤......现场都是敌人，不存在什么友军误伤。
大家集中攻击鼠王，只是因为它那超巨大鼠头最丑陋，最讨打，最难对付而已。
“快点搬些弹药来，我没子弹了！”
一只体型较大的连体鼠巢靠着七八条手臂，抬着转轮光束炮当步枪在用，枪法差得要死，胡乱射击，反正射中谁都不亏。
它旁边还打配合的安家鼠和鼠奴，大喊着回应道。
“Yes！Yes！”
几名体型矮小，可能是从连体鼠巢上炸断，掉下来的鼠奴回应道，送上来一些魔石。
部分安家鼠也混迹其中，充当搬运工的角色。
其中一只小机灵鬼咬着一颗手雷跑了过来，递给了大型连体鼠巢。
“这是......”
连体鼠巢上缺了半张脸的超大鼠头愣了一瞬，随后手雷变亮，射出大量刺目光束，当场把这颗老鼠脑袋刺成了马蜂窝。
随后手雷像陀螺一样旋转，射出的光束随之移动，像一片死亡之网，将周边的连体鼠巢、鼠奴、安家鼠尽数切碎......
杨逸站在战场外围观察，收回视线，甩了甩自己的脑袋。
不知怎的，他竟又能听懂老鼠的话了，而且听的非常清楚，就像这些老鼠学会了人类的语言，甚至会说外语。
而且破坏底舱的罪魁祸首他也找到了，正是鼠王！
这家伙受伤不轻，脸被炸烂掉三分之一，一颗眼球不翼而飞，血肉模糊。
而且有大量安家鼠在啃咬它的脸，甚至钻入了皮肉里。
但它的生命力异常顽强，根本没有濒死的感觉，表现得很亢奋，操控庞大如山的连体鼠巢，使用大量枪械反击。
这鼠巢像是一条蛇，在垃圾堆里翻滚，带着垃圾翻动，造成很大动静。
而在鼠王嘴里，伸出有两条平齐的金属轨道，中间有电弧闪烁，似乎是电磁轨道炮。
任何试图破坏轨道的安家鼠都被其自带的电流电成了焦炭。
嘭！
一发子弹射在这金属轨道上，来自咆哮燧发枪。
但这一枪只是让轨道摇晃了下，甚至连划痕都没留下。
“这么结实？
用什么材料做的？”杨逸愣了一瞬。
鼠王则开始了行动，嘴里喊着莫名奇妙的词汇，转头瞄准场内叫的最凶的连体鼠巢，准备发射。
这一炮要是打实了，底舱说不准又得多一个洞！
“Die！Die~~~~”
电磁轨道炮上面的电弧越来越密集，越来越亮，即将射出。
但就在这时，一道黑色人影出现在炮口前，手里还举着一把大到夸张的巨剑。
此人正是杨逸，他穿上了赎罪者铠甲，仗着身法和剑术，凌空跃起发动斩击，目标正是电磁轨道。
“弃誓斩！”
亵渎的灰色光辉绽放。
电磁轨道被这一剑砍得变了形，当场弯折，然后炮弹射出，撞在轨道上发生爆炸，飞出大量碎屑。
杨逸和鼠王都被爆炸波及，尤其杨逸，被炸飞出去老远，撞进了湿润的垃圾堆里。
鼠王也不好受，整个下颚都消失了，牙齿也没剩几颗，嘴里挂着不少电缆，身体跟着抽搐起来，失去了行动能力。
“好啊！！”
“射死它！”
“快攻击！”
“它不动了！”
其他鼠奴和连体鼠巢抓紧机会，攻击鼠王，爆炸声不断。
强大的火力撕裂了鼠王那由成千上万人构成的鼠巢之躯，就像削皮一样，将其一层层削掉，甚至把它炸断了。
一个直径数米的不明物从鼠王体内掉了出来，线缆和鼠王鼠巢相连，里面则是一个不断转动，被电弧围绕着的，高速旋转的转子。
如果苏娜在这，肯定会认出，这玩意儿是台发电机，只是不知道能源是什么。
被发电机被鼠王给吞了，藏在鼠巢内部，给电磁炮供电。
发电机落在垃圾堆里，沾了水，大量电弧涌了出去，借着污水传开。
“哈哈哈，Die！Die！Die！”
鼠王都被电冒烟了仍不忘叫嚣，浑身颤抖。
被波及的鼠奴，连体鼠巢先后触电倒下，浑身抽搐，很快没了反应。
杨逸从垃圾堆跳出，受了点皮外伤，气血扣了十几点。
那电磁炮的威力超乎想象，破碎的弹片甚至击穿了赎罪者之铠，导致他体表多处负伤，流着鲜血。
好在这铠甲对电流也有防护效果，阻隔了绝大部分电流，只感到微微酥麻，不至于被电休克。
杨逸看向那个漏电的机器，顿觉不妙，因为它越转越快，发出嗡鸣声，像是要爆炸了。
若真的爆炸，很可能在船底炸开一个洞，导致海水涌入，瞬间把综合仓库填满。
到那时，避难所号就没救了，根本来不及抢修！
“苏娜，你看得懂这东西吗？
它在漏电，而且我感觉它快爆了。”
杨逸拍了个照片发给苏娜，询问道。
后者立刻给了回信。
“这像是某种发电机，已经失控了，你最好快些离开！”
“有没有办法停下它？”
“没有！
这是一台失控的发电机，你不可能指望在弄清它的原理前，轻易将其停下。”
“那能坚持多久？”
“这我怎么知道，有可能马上就爆，也可能十分钟后爆炸。
你快些离开！”
“我知道了！”
杨逸挂断联络，看向发电机。
这东西有个红色指示灯，正保持一定频率闪烁着，且越来越快，发出微弱，不连贯的的警告声。
“警告.......转速失控.....请....疏散.....将.....爆炸，倒计时.....300秒，300......”
杨逸听清楚了，又把目光看向移向颤抖抽搐的鼠王鼠巢，突然有了一个大胆的想法。