# 第46章 不速之客

不等这些火绒蜘蛛靠近，杨逸已跑到船头，准备操控魇星号撤离。
要是这么多的蜘蛛全跳上船，那后果不堪设想！
好在这些蜘蛛惧水，全都停在海岸边，没有进一步动作。
更令人惊奇的是……这些蜘蛛会说话！
蜘蛛A：“好香啊！”
蜘蛛B（特殊个体）：“这里有好吃的！”
蜘蛛C：“太香了吧！”
杨逸愣了几秒，简直不敢相信自己的耳朵。
“难道我疯了，开始出现幻听了？”
他立刻通知苏娜。
“苏娜，你快来甲板，这些蜘蛛好像会说话！”
苏娜收到私信，嗖得一下就跑出来了。
她的目光很快被那个头上顶着一截人体的特殊个体所吸引。
“你听见没有？这些蜘蛛会说人话，而且还是标准的普通话！”杨逸问苏娜。
后者眉头紧皱，看杨逸的目光有些怪，并表示什么都没听到。
杨逸心中一惊，立刻意识到是自己这边出了问题，他查看理智值，发现有80多，而且自己也不会发疯。
剩下的可能，就是蜘蛛之吻了。
它还有隐藏效果，能让玩家听懂蜘蛛的话，甚至可能...能与蜘蛛交流！
杨逸立刻尝试，脸上挂起热情洋溢的笑容，试着喊道。
“来！来！来！我这里还有很多美食！你们吃的时候，别忘了带回去分享给大家！”
他一边说，一边将所剩无几的变质食物扔给这些蜘蛛。
蜘蛛A：“太好了！”
蜘蛛B：“我带回去给妈妈也尝尝！”
蜘蛛C：“谢谢你！”
杨逸咧嘴，朝着蜘蛛B多扔了几包“美食”。
他不会因为能和蜘蛛交流而同情这些生物，要知道这些蜘蛛，可是杀人不眨眼的怪物，尤其里面还有顶着一截人体的特殊个体。
它们在杨逸到来之前，已经不知道杀死几名玩家了。
杨逸把剩下的“美食”都扔了过去，收获了大量善意感激之词。
他亲切招手，目送那只头顶接有人体的巨型蜘蛛离去，走的时候，它尾部还用蛛丝拖着一大包“美食”。
“多吃些，明天我还会来的！”
杨逸大声喊了一句，也不管这些蜘蛛听没听懂。
投射完这批“美食”，杨逸驾船远离了海岛。
趁着还有时间，杨逸又钓了三条珊瑚笼鱼，拜托苏娜制作了60多瓶死蛛魔药。
一次投毒，肯定杀不完所有蜘蛛。
杨逸多投几次，再上岛，这样更加安全！
之后三天，杨逸重复投毒。
由于收购腐烂食物太多，他在聊天频道多了个外号，叫清道夫。
好在杨逸做交易，都喜欢匿名，只有少部分好友才知道杨逸的真实身份。
“你到底在干什么？”曙光女神的船长周黛发来私信问道。
她也算老朋友了，杨逸没藏掖的意思。
“我在试着下毒，看能不能把怪物给毒死。”杨逸回复道。
“看来你很擅长对付怪物？”
“还行吧！这些怪物被杀，其实也会死！”
第四天，杨逸继续投毒，再没有一只蜘蛛跑过来讨要美食了。
这说明岛上的蜘蛛死的差不多了，明天就可以上岛了。
今天魇星号可以停的近一些，为明天上岛做准备。
晚上，杨逸在船舱准备行囊，把该带的东西都带上，备用品就放入胃袋。
苏娜也跑了过来。
“什么，你也要去？”杨逸皱眉，看向苏娜。
“是的，我也要去！”
“可你去了，魇星号可就没人看守了！要是恰好遇到其他玩家咋办？”杨逸并不想带苏娜一起。
“把水晶球带上不就好了？岛屿就这么大，不会超出信号范围的！”苏娜回道。
杨逸思虑再三，最后还是同意了。
就算他拒绝，依苏娜的性子，也可能会偷偷跟来。
与其如此，倒不如让她一起同行。
两人把准备工作做好，包括武器装备，魔药，干粮以及淡水。
杨逸的武器有燧发枪，变质的海蛇之牙，以及备用的厨师刀，红色未知魔药一瓶，再生魔药两瓶，椰汁爽两瓶，死蛛魔药两瓶。（杨逸又拜托苏娜做了几瓶再生魔药。）
一些备用品就放在胃袋里，随身带几条长腿沙丁鱼，方便开启胃袋。
苏娜的武器为海盗长弓，涂毒的铁箭四十余根，两瓶再生魔药，两瓶椰汁爽，两瓶死蛛魔药，女巫匕首，还有百宝袋，里面有两条黑面包和香肠。
淡水的话，两人各带了2L。
准备好后，他们各自回房休息，恢复精力，以确保明天有健康的状态。
杨逸睡眠很浅，受噩梦困扰，恢复精力得靠椰汁爽。
但他刚睡没多久，就被一阵震动吵醒，坐了起来。
床畔的水晶球在疯狂震动，说明有玩家出现在附近！
杨逸警觉，立刻查看海图。
对方的船名在海图上也有显示，名为好运号。
他立刻检索船名，发动窥视技能。
【检索....好运号.....】
结果有十几个。
这说明好运号是一艘普通船，这名字是玩家自己起的。（普通船可以重命名一次，前提不能和特殊船同名）
杨逸随便试了个，发现选错了，并没选中目标船只。
他只能关掉影像，查看海图，推测这艘好运号来此的目的。
“航速约40节，但也可能不是全速....
这个路线....他估计是朝海岛来的！”
好运号离海岛有100海里，但路线却不偏不倚，笔直朝海岛而来。
这大概率不是巧合，对方估计有这座海岛的坐标！
思索一阵后，杨逸决定驾驶船只，跟过去看看。
为了攻略这座岛，他做了不少准备，而且还有蜘蛛之吻这个状态要在岛上解决！
决不能被人捷足先登！
“5小时后天亮，他应该不敢在晚上登岛。”
杨逸操控魇星号，从侧面接近好运号，保持相当远的安全距离。
他决定等明天白天，探明情况后，再进行下一步行动。
如果这艘船有大炮，杨逸可以找个地方悄悄登陆，然后在岸上和这名玩家“交流”一番。
如果它没有大炮，那就好办了，A上去就行。
别忘了，杨逸的船可是有投石机的！
而且魇星号还有珍品船装备——巨型博比特虫的头！保证一口给他来个大窟窿！
“有其他玩家？”
苏娜也醒了，发现杨逸正在掌舵，眼睛紧盯水晶球。
“是的，等天亮我们跟过去看看。我料他胆子再大，也不敢在晚上上岛，不急！”
数小时后，天空迅速变亮。
杨逸背靠船舵，盯水晶球盯了一宿。
这好运号在接近海岛后，就没再挪动过了，杨逸盯了个寂寞。
他把苏娜喊醒，让她掌舵，接近好运号。
自己则掏出望远镜，爬上桅杆。
【名称：普通望远镜】
【种类：宝物】
【品质：普通】
【简介：普普通通的望远镜，光线良好的情况下，可以看清10海里外的船只】
随着距离靠近，杨逸看清了对方的船只。
“居然没有大炮？”
“还是一艘二级普通船？”
杨逸哑然，觉得自己过于警惕了。
这艘船和胡伟的大帆船制式一样，但小了一圈，肯定只有两级。
他让苏娜铆足马力开过去，准备看看对方是何方神圣。