# 第151章 试着治疗

时间已到深夜，但聊天频道依旧活跃。
丰饶海域的神秘面纱被揭开，几乎所有玩家都在准备，或抢购盐，或买食物面罩，或蒸发海水炼盐等。
杨逸在把所有食物制作成罐头后，便离开了船舱。
他来到船头甲板，调整航向与航速，决定晚上继续航行，争取两日后抵达先前记录有坐标的海岛。。
毕竟是来时走过的老路了，危险系数很低。
反倒是背后蔓延过来的丰饶海域异常危险，杨逸也不知道深入其中还会遇到什么。
调整好航向后，杨逸拿着水晶球朝船长室走去，这才开始研究新更新的系统界面，称号界面。
不仅可以在个人面板里装备称号，也可以在称号面板里查看称号由来。
但无论装备哪个称号，对战力并无提升，只起到展示身份和战力的作用。
当玩家装上称号后聊天，昵称会变成称号名，并可选隐去游戏id。（对好友会同时显示称号和真实名）
杨逸打开称号界面，发现他的称号多到离谱...
【独眼】：被大部分玩家熟知认可获得的独特称号。
【拜火教大长老】：习得与吾同燃后获得的称号。
【大接肢者】：完整阅读肢蛛之书获得的称号，在肢蛛教团内拥有崇高地位。
【异魔猎人】：杀死大量异魔获得的称号。
【大不敬者】：多次抗拒伟大存在后获得的独特称号。
【污染者】：解锁超凡途径污染获得的称号。
【狂狼病免疫者】：得了狂狼病但没感染发狂获得的称号。
一共有七个称号，但大多都不像好人。
杨逸选了个偏正面的称号异魔猎人装上，并没有隐去id。
【你获得十万海螺币。】——来自宋英文的转账打款。
“十万海螺币....”杨逸砸吧砸吧嘴，吃完了一罐白面包。
可他仍不觉得满足，伸手摸向另一罐白面包。
突然，杨逸猛地回过神来，发现自己脚边摆着七八个吃完的面包罐头。
这食量已然超出常人了，而且他根本没喝开胃魔药！
口里没东西咀嚼，杨逸变得有些焦虑。
【渴望香甜，你心神不宁，理智下降2】
他注意到了异常，迅速查看自己的属性面板，尤其是体重一栏。