# 第395章 喷射装置

距离成功收容大海肺幼体已经过去了三天时间。
期间杨逸又执行了一次开拓者仪式，询问的依旧是晶钻富集的方向，得到了和之前完全一致的答案。
如果不是召唤来的未知存在给的方向存在误差，那就说明目标地点距此非常远，才会出现移动一段距离后，给的方向大差不差的情况。
杨逸决定定期发动开拓者仪式，确保自己航向没偏。
他此刻正在钓鱼，旁边放着一个玻璃杯，里面是淡粉色浑浊的液体。
这是大海鞘幼体的脑髓，但是这次最大的收获之一了，饮用可以增强身体素质，提高精神经验的成长速率。
为消除其负面作用，苏娜往大海鞘幼体的脑内注入了少量饕餮客的胃液和些许中和剂。
所以杨逸现在喝的其实是处理过的脑髓，没有患库鲁病的风险。
【名称：大海肺幼体脑髓液（消化后）】
【类型：消耗品】
【品质：极品】
【简介：处理过的大海肺幼体脑髓液，适量饮用，可提高精神外全属性经验，延长寿命。
属性越高，效果越差，长期饮用，效果也会减弱，对突破凡物极限的个体而言，也有一定的效果。
能略微提高精神经验成长速率。
大量饮用，并不会增强效果，可能产生腹泻等不良反应。】
----------
为做测验，杨逸已经喝了一天了，而且没做什么运动，除精神外，全属性都上升了50多点，远不如战斗和锻炼。
但这个效果是和战斗锻炼叠加的，尽管以后会越来越少，但毕竟是一种变强的途径。
而且还能提高精神经验成长速率，这个效果很罕见。
杨逸一口喝完杯里的脑髓液，手里抓着一根手臂粗细的钓竿钓着鱼。
这是取自库克岛村长密室的深渊之爪，每日可以用一次，高概率钓上来一些高级物资或特殊物品。
他用了三天，效果还不错。
第一天他钓到了一个未知生物，力量贼大，手里钓竿险些脱手，连带魇星号甲板都倾斜了过来。
这要是普通人在用，只怕没回过神就被扯进了海里。
拉上来后，杨逸只看见变形损坏的金属爪钩，钓到的鱼并不在上面，算是空军。
第二天他钓到了一节黑色，密度比水大的多的木头，触感细腻如玉，是一截黑木原木，换成了200单位黑木。
第三天......他现在正在钓。
这钓竿很消磨耐心，钓一次起码三小时以上，所以苍白蠕虫钓竿他都给老船长去用了，节约时间。
“嘿哟！”
杨逸身旁的翠西雅用力扯钓竿，但力量不够，于是改为背身，把钓竿扛在肩膀上拉扯，三对翅膀疯狂扇动，终于把水里的鱼钓了上来。
“怎么样？
今天第三条，算是最大的一条了！”
翠西雅飞落下来，擒住活蹦乱跳的长腿沙丁鱼，将其抱起。
客观来讲，这长腿沙丁鱼个头还蛮大的，长度超过10厘米了，和翠西雅个头差不多了。
而她手里拿着的钓竿，是杨逸用一单位黑木手工制作的模型玩具，没想到真能派上用场。
“还行....”
杨逸勉为其难夸了一句，继续钓鱼。
这几天，他发现了翠西雅的性格特点，她对一些没尝试过的事物很感兴趣。
像现在的钓鱼，和之前的左轮手枪。
加上她学习能力很强，很快就能入门甚至掌握部分精髓，所以懂的东西才这么多。
但她有一个缺陷，热情会很快消退，基本只会持续几天。
比如现在，杨逸已经两天没看见她练枪了，一直在钓鱼.......
两小时后。
杨逸钓上来了一颗石头。
【名称：晶钻原矿】
【简介：石皮内部藏有晶钻的矿石，打磨后可获得晶钻。
这颗原矿可转化为127单位晶钻。】
---------
“又是高级物资。”
杨逸点头，大致摸索清楚了这根钓竿的特性。
每天大概率能钓到高级物资，但力量要求比较高，总体效果不错。
但他现在还不能确定，之前钓到无法拉起的巨物时，那到底算是钓到特殊的东西，还是空军？
这一点还得多花几天时间试试。
他计划今天晚上把脑髓液上架，活动价定为三万海螺币一小瓶，约100，后续再根据市场反馈再调整价格。
他放下钓竿来到船尾部，这里有了巨大的变化，多了一个巨大的船装备。
那是一个像肺一样的海鞘，粘在船尾上，一半露出海面，上面有好几个进水口。
这东西是用大海鞘扭蛋获得的船装备，属性如下：
【名称：大海肺喷射器】
【类型：船装备/遗物】
【品质：极品】
【简介：一株特殊的大海肺，体型较小，可作为船装备使用，通常安装在船尾，会缓慢生长。
平时大海肺会缓缓喷吐海水进食，导致船速下降，可主动投入食物来消除该负面影响。
可刺激大海肺，使其进行剧烈的喷吐，通过调整喷吐的方向可进行多次跳跃，具体效果视大海肺的生长状况和船的重量体积而定。
冷却时间48小时。】
-----------
“喷射推进装置......”
杨逸看着这颗粘在船尾的海鞘，心里默念道。
其具体效果杨逸在昨天已经试过了，可以跳100米左右，大概跳20下。
就速度而言，相对航行并没有任何优势，因为每次跳跃都有时间间隔。
但如果把跳跃和航向结合起来，运用在海战上，这就相当厉害了，前提需要一个熟悉其性能的舵手。
这点杨逸决定自己来，每次没事就是试一下，到时候就熟悉了。
为适应跳跃，魇星号船舱和甲板也做了调整。
一旦进入跳跃模式，藤蔓就会从甲板和船舱底的地板伸出，紧紧缠绕物资和补给实现固定，减少因船身颠簸造成的损失。
而且所有船员都分配了一条由藤蔓构成的活动安全带，避免跳跃时出现意外。
杨逸再次审视了一遍这趟的收获，最主要的收获就是两件极品道具，一件极品船装备，以及一只大海肺幼体。
除此外获得的装备和物资都被换成了海螺币，这两天正好卖完，他账上的海螺币也来到了9,782,787。
这些钱作为长途航行的资金应该绰绰有余了，杨逸切换到属性界面，检查自己现如今的属性。