# 第217章 成功收容

舌头，是人体内最灵活的肌肉。
换成暴食之口的舌头，那就灵活到不可思议了！
一根湿滑，疙疙瘩瘩，表面挂满唾液的舌头缠住了森妖精，从头缠绕到脚。
这舌头力道极大，硬生生扯着森妖精往杨逸靠去。
后者拼死挣扎，却挣脱不开，因为这唾液可以分解它的身体，把森妖精体表的藤蔓一根根溶断了，逐渐切断它和森林的连接。
“不.....不！！！你肚子上怎么会有张嘴？
你难道还是饕餮客？”
森妖精一边挣扎一边不甘般喊道。
可它很快意识到不对。
因为饕餮客不可能会剑术，也不可能会法术，只有食欲这一种本能！
突然，森妖精像想起了什么似的，惊恐到几近失声，挣扎的更厉害了，手脚不停乱动，仿佛溺水的无助之人。
“你..你居然是污染者，不！！！我不要被吃！！”
但舌头还是一步步扯着森妖精往暴食之口靠去。
原本的森之枪已经被吐出来了，前端布满咬痕。
暴食之口的模样也完全展现，那是一张和人类近似的嘴，嘴唇已破裂，流出了鲜血。
里面则是平齐的牙齿，大量唾液从嘴角流出，似乎尝到了味道，已经迫不及待要吃东西了。
而实际情况也是如此。
杨逸正操控暴食之口，拥有味觉，能感受舌头上传来的丝丝甘甜，就像缠住的东西是一块糖。
而且他掌握了操控暴食之口的方法——只要控制它吃东西，那就和驱使自己的手脚一样自然！
不让它吃东西，那它可就不听使唤了。
受唾液影响，森妖精体表的藤蔓一根根断裂，且越是挣扎，断的就越快。
而且新生的藤蔓还没长出来就被唾液分解了。
这唾液和饕餮客的胃液比，丝毫不落于下风。
终于，这些角力抵抗的藤蔓全数断裂，森妖精被直接拉进了暴食之口里，咀嚼了两下，之后牙齿合上。
暴食之口一阵蠕动，像是在用舌头搅拌，品尝味道，之后更是吞了进去。
“好吃~”
一道声音响起，像杨逸的口音，只是音调更粗。
但杨逸根本没说话，至少脸上的嘴没有动。
真正说话的，其实是暴食之口！
“这张嘴居然会说话！”杨逸有些意外。
暴食之口闭的很紧，将森妖精关在嘴里，正在消化。
里面的森妖精也没死，仍在垂死挣扎，惊恐大喊。
“放我出去，我不要被吃！不要啊啊啊啊啊！”
但杨逸不可能放它出去。
他没有再次抓住森妖精的把握！
而且这也是他想到的，唯一收容对付森妖精的办法——把它吃掉！
之前收容用的特制容器不够结实，所以杨逸把容器换成了肚子上的嘴。
“可恶！！我不会被你消化的，绝不会.....绝不会！！！”
森妖精在杨逸的腹内大肆反抗、破坏，不要命一般挣扎。
这感觉就像吃了变质的食物，腹内正翻江倒海。
几根藤蔓甚至刺穿了杨逸的肚皮，带出来了一些碎屑，但又缩了回去。
一只融化的手试图从一个洞里钻出来，但被嘴里的舌头扯回去了。
之后暴食之口一阵蠕动，牙齿不断咀嚼，里面动静逐渐变小。
杨逸解除狼化，身体小了一圈，但依旧圆滚滚的，从停止蠕动的藤蔓中挣脱出来，掉在下方的分叉的树干上。
这森林和森妖精断开了连接，现已彻底静默，几乎不会发动攻击。
断铁被收入焦黑蠕虫戒指。
杨逸拿出一瓶超浓缩胃液喝下，直接流入胃里，腹内再度传出惨烈的哀嚎，但声音小了很多。
在连喝了三瓶浓缩胃液后，杨逸腹内的动静终于消停了。
他停下动作，开始审查自己的状态。
吞下森妖精后，他已经胖成了一颗球，比之前吃下丰饶之果还胖。
欢宴食客的加成也来到了最大值，属性加成达到4，但因为太胖，敏捷有减益，几乎等于没加。
他的体型还在变大，尤其是肚子，里面似乎有东西在膨胀。
但杨逸并没有一丝饱腹感，或者腹胀感，这种感觉似乎消失了。
“糟！”
他意识到自己无法彻底消化吸收这颗丰饶之果。
而且他能感觉到，这颗丰饶之果在缓缓膨胀！
若放任其膨胀下去，他将会炸开，如欢宴里的那个胖女人一样，来不及消耗吸收腹内的美食，炸开变成一堆碎肉，还是超美味的那种！
他必须想办法自救才行，趁现在还没炸。
“快吐一些出来！”
杨逸尝试控制暴食之口，让它张嘴吐掉一些消化物，就像之前刚从欢宴回来，呕吐出大量美食。
可吃进去的东西哪有吐出来的道理？
这次，暴食之口吸取了教训，紧咬牙关，硬是一个子都不吐，哪怕用手去掰都没用，像吃定了这颗丰饶之果，连碎屑都不愿意吐。
“该死！”
杨逸掰扯了好几下，几乎撕裂暴食之口的嘴唇，但都没能将其撬开。
紧接着，他又试了试捅嗓子眼，但除了干呕外，啥也吐不出。
胃里的东西似乎被暴食之口死死含住了。
它长期没进食，这下好不容易吃了个东西，说什么也不肯松嘴。
这逼得杨逸只能思考起其他对策。
比如划开肚皮！
杨逸手里多出来一把飞镖。
但暴食之口似乎知道杨逸的打算，突然张开，里头的舌头以迅雷不及掩耳之势，抢走了杨逸手里的飞镖，吞进了肚子。
“你这嘴，看我不撕烂你！”
杨逸暴怒，和自己肚子上的嘴撕扯起来。
他现在胖的很，四肢看起来很短，灵活性大不如前，拿暴食之口和那条灵活的舌头毫无办法。
在接连脱手，被它抢了三把飞镖后，杨逸终于意识到自己不是对手了。
就算拿出断铁，恐怕暴食之口也会上来抢。
虽然不容易脱手，但太危险了，弄不好会在肚皮上开一道巨大的口子，导致丰饶之果逃脱！
杨逸思索了十几秒，
决定先把暴食之口缝起来，这样它就会老实了。
自己捏住暴食之口不让它张嘴还是办得到的！
得先和苏娜汇合才行！
杨逸准备行动，脑中飘过苏娜说过的话——将海盐和胃液混合一起，能更好的消化吸收美味物质。
于是他掏出巨型海盐手雷，拧开瓶盖，一边往嘴里猛灌海盐，一边往魇星号赶去。
肢体强化术已经结束几分钟了，但他并没有瞎，三眼的持续时间似乎比先前长了不少，可能是属性提升带来的效果。
他戴上眼罩，拖着一身肥肉在森林里穿梭，踩断了大量树干，像一颗有手脚的弹力球。
就连赎罪者铠甲都胀到要爆开一般。