# 第315章 出发前的准备

六天时间过去。
避难所号内的垃圾已彻底扫空。
原本堆积如山的安家鼠残骸和有机垃圾全被制作成了食物，分批卖给了各色玩家。
杨逸自己也留了一些，毕竟他这边也需要囤积一些食物，一共是3000个罐头，3000包泡面，以及2000包压缩饼干。
他每种口味的食物都留了1000，一半放在避难所号综合仓库里，一半放在魇星号船舱内，以备不时之需。
“苏娜，你不尝一下吗，其实味道蛮好的！”
杨逸端着碗泡面对苏娜道，后者瞥了他一眼，权当没看见，往船舱走去。
“小几，帮我做一碗鱼肉粥。”
苏娜对一旁正在遛鱼的小几机器人道。
“好的，我稍后端到实验室里来。”
小几回的很干脆。
“也给我来一份，我要用活力沙丁鱼浓汤煮的。”
杨逸喊道，选择早饭加餐，反正他也不怎么怕胖。
突然，他肚子像擂鼓一样在响，但实际是暴食之口的舌头在敲打肚皮。
“....再额外来一份，要大碗的！”
杨逸补充道，肚子打鼓的声音这才消失。
半小时后，小几端来了一大一小两碗鱼肉粥，散发浓郁的香气。
里面虽然有活力沙丁鱼汤的功劳，但和小几的厨艺脱不开干系。
它确实没说谎，程序里写入了厨艺百科全书，几乎啥菜系的菜都会做，而且会就地取材。
像这鱼肉粥，其实就是新鲜的长腿沙丁鱼肉加上黑皮土豆泥熬煮出来的，只使用了少量的盐调味，鲜美无比。
杨逸一口就喝完了手里的粥，同时掀开船长服，露出肚皮。
他的肚子上缝了一道拉链，是从垃圾堆的烂布衣服上找到的，大小刚好合适，就让苏娜缝在了暴食之口的嘴上，这样控制暴食之口也比较方便。
它拉开拉链一角，一根细长滑腻的舌头就伸了出来，伸入脸盆一样大的碗里，像吸管一样吸干了这碗鱼肉粥。
“好吃~”
沉闷的声音从杨逸腹内响起。
吃完后，暴食之口把舌头收了回去，杨逸又拉上了拉链。
这段时间，杨逸和暴食之口达成了协议，以定期投食为条件，让暴食之口变成了他战力的一部分。
从本质上讲，这东西就是杨逸多出来的一张嘴或者器官，虽然有独立意识，但依旧属于杨逸的一部分，依附杨逸而存在。
吃完早饭，杨逸又开始浏览论坛。
现在现在是早上，但并不妨碍看帖，里面的信息依旧停留在昨晚。
杨逸这几天忙于卖东西，根本没时间看帖，这会正在恶补错过的信息和情报。
在这期间，论坛也有了一次升级，势力信息也有更新，并且支持自定义背景颜色了。
不过杨逸白色背景用吸管了就没管。
他刚准备去看势力信息，就发现海上风云版块里有一个令他在意的帖子，标题为——独眼牌食品的测评与感受
杨逸进去看了看。
测评人ID为独眼大只佬37号，和之前测评沙丁鱼浓汤的玩家是同一人。
他买了杨逸用安家鼠残骸和有机垃圾制作的食物，每一种都进行了测评，并得出了结论。
【这食物神了，虽然信息写的是合成食物，但吃起来毫无破绽，尤其是那几个泡面，和曾经吃过的差不多。
唯一的缺陷就是添加剂，里面估计加多了添加剂导致有怪味，很难形容，但不影响食用。
我吃了两包泡面一个罐头，到现在都大半天了，也没出现任何异常，反而想吃第三包。
结论是——大家放心吃，买到就是赚到，这泡面里真的有牛肉和鲜虾鱼板！
这里我推荐大家一种吃法，用活力沙丁鱼汤（淡）来泡面，这样怪味就几乎感觉不到了。】
下面则是一堆感谢的帖子。
【谢谢楼主迟来的测评，我早就已经吃上了。】
【别说添加剂，就是天王老子来了，也不能阻止我吃这口泡面。】
【黑面包里有啥，大家都清楚，还不是照样吃。】
【........】
几百楼的回帖，只有两三个玩家仍在探究独眼牌食品的制作流程与来源，觉得这些食品是用老鼠肉做的，因为独眼在售卖老鼠相关的套装，还不限量。
可他们没有证据，也一样在吃。
杨逸关闭帖子。
其实从昨晚开始，他就停售大部分商品了，杂货铺除了鼠毛套装外，已全部下架，武器也已售罄。
拜此所赐，他账上海螺币来到了53528330，比原先计划的2000w高出一倍多，且已经做好了出航的准备。
船内准备的物资分配如下：
木料*10000，布料*5000，石料*2000，钢铁*2000，硫磺*2000，水晶*5000，黑木*200，海银*500，晶钻*6234，魔石*20000，淡水2000L
总数不到五万五千，空余容量有两万多，方便后面购买存储晶钻。
算上路上的损耗，容量肯定是够的。
他现在就是在等避难所号的防卫系统完全修复，就可以安心动身了。
“小几，目前修复进度是多少？”
杨逸询问不远处的小几机器人。
“89.7%，预计还需要一到两天。”
它指示灯闪烁，和避难所号内的AI瑟尔特取得了联络并回道。
“行，那就定在两天后出发。”杨逸决定道，“对了，你和瑟尔特的联络距离有多远？”
“约1000海里。
在这片海上存在电磁干扰，超过这个距离就几乎无法联络了。”小几回道。
“行。”
杨逸点头，想了想有没有遗漏的点。
他没把避难所号内的物资全部卖掉，留了不少，让这些机器人继续修复船体其他破损部位，尤其是生产线。
再有就是，他买了一颗低阶工匠铭石，把那套精品品质的潜水服升级到了珍品，补满了电量和氧气，以防出现需要潜水的场合。
【名称：翻新的第二代潜水作业服A型】
【类型：宝物】
【品质：珍品】
【简介：科技产物，用于水下作业的潜水服。一条工程手臂已失去了活动能力已被拆除，用作零件加装到了另一条工程手臂上，力量大副提高。
具备不错的防护效果，满电满氧气时，可在水下持续作业超8个小时，背部的推进器，可提供强劲的动力。
使用时，水深不可超过500米，否则潜水服有破损风险。】
----------
“应该没漏掉什么。”
杨逸翻倒势力情报版块，继续逛论坛。