# 第485章 不死病的记录

联络无果，杨逸又跳转到联系人界面，发现里面除了主母外，其他联系人都被删除了，只保留了原23舰队的公共频道。
但现在这个频道已经没有活人了，几乎没有价值。
他转为浏览其他图标，除『信箱』、『影像』、『联系人』以及『备忘录』外，还剩三个图标，分别为『地图』、『任务』和『数据库』
作为智能机，这里面居然没任何和娱乐相关的应用，完完全全就是台工作机。
而且杨逸怀疑，这手机压根就不支持下载安装应用，功能可能在一开始就定死了。
他打开『数据库』查看，然后在里面找到了目前最急需的情报——关于死疫的情报。
里面记录了目前死诞会收录的所有死疫疾病的情报，且根据抗死度进行了分级，位列S级的只有一个，也是所有死疫疾病的源头——『不死病』
【......该病患者无法杀死，一旦失控，世界将崩溃。
任何死诞会成员都应不择手段阻止其泄露。
一旦确认不死病有泄露传播的风险，现场所有死诞会成员及黑鸦卫士、黑鸦除暴者、黑鸦终结者都应立即死亡来回避不死病的感染，并将情报汇报给主母。
死诞星将立即启用战争模式，不惜代价捕捉所有可能感染不死病的患者，直至将其回收。】
------------
“什么？”
杨逸读到这，立刻看向天空那颗高挂的人造天体。
并没有变动位置，而且数据库里写的启用战争模式也没有看见，就好像啥也没发生，不停释放着高强度的伽马射线。
“不对劲......”
没有异常就是最大的异常，不然按上面写的，死诞星应该立刻飞过来抓自己才对。
估计是死诞星内部出问题了！
这可不是好消息。
因为这颗人造卫星一旦出问题，那泄露的不死者就不是杨逸一人了，其内部可是关押着大量不死者。
杨逸立刻把这些情报发给了苏娜，想征询她的意见。
“把这手机给我。”
“哈？”
世界崩溃的大危机就在眼前，但苏娜选择先索要杨逸的手机。
“不给，我还没看完。
另外我现在感染了不死病，也不方便把东西递给你。”
杨逸果断拒绝。
“那把里面的内容截图发我。”
“这倒是可以。”
杨逸把数据库里的内容截图发给苏娜，继续阅读。
里面还记载了和不死病相关的一些事件记录，甚至提到了拜火教，导致杨逸的脸色有点怪。
【........这群拜火教徒进入死疫之海的动机不纯，根本不是来协助控制死疫的。
他们是在尝试利用死疫，来让自己变得更耐烧，甚至旁敲侧击，询问死疫原型的位置，这简直不可理喻！
立刻中止与拜火教的任何合作，保持警惕，驱逐或消灭这群疯子，尤其是那名大长老，绝对不能让他混入死诞星！
...........
他居然把自己切成块，企图混进运往死诞星的补给里，还好被发现了，不然后果不堪设想...........】
“额........”
杨逸看了眼自己的超凡途径，里面也写着拜火教大长老，而且感染了不死病。
好像他不小心，替某人，达成了他的愿望。
事件里也记录了这名大长老的结局，最后他应该是发动了名为与吾同燃的魔法，和几只黑鸦终结者同归于尽了。
哦不对，应该是他单方面的把自己烧死了而已，顺便把周围的一切活物都卷了进去，一度让海面为止沸腾，波及范围很大。
杨逸读完了所有关于不死病的资料和事件记录，总算是对这个病有了更深入的了解了。
不死病的感染者可以通过触碰，选择性的让其他目标感染死疫原型，即变成不死者，无论对方是否感染死疫亚种，这是主动传播方式。
另外就是被动传播，和不死者的精神和理智有关，和系统信息里的描述一致，被感染者大概率感染的是死疫亚种。
而且死诞会这边有详细记录，如果一名精神正常，理智正常的普通人类感染了不死病，其被动传播距离会是100米。
随着患者精神和理智的下降，其传播距离会激增，传播途径也会变得多种多样。
为此，死诞会甚至找到了一个公式来计算这个距离，按正常人类精神为5，理智为100计算，和系统属性的数据不谋而合。
“这是找了多少人当实验品才找到的公式？”
杨逸简直看傻了眼，更别提苏娜了。
她当即索要了杨逸的精神属性和理智值，开始了计算。
“如果这个公式正确，那你只要理智提高到70以上，配上你那高达21点的精神属性，这个被动传播距离就会下降为0，不会感染任何人。
如果穿上我的全套女巫套装，那你的理智即便降低到30，被动传播距离也会是0，但再低就不行了。”
苏娜很快把计算的结果发了过来，不清楚是口算还是借助计算机算的，因为他那边真的有计算机。
“额....也就是说我理智回满就不必担心感染了。
那我等理智恢复到100就回来，在此期间，你们注意一下死诞星的状况，我也会盯着，及时通知你们。”
杨逸回道，打算等理智恢复满再回去。
而且这样看，这不死病好像也没有那么危险了，尤其是对高精神属性人而言，想不想传播开，全看自己意愿，是否主动进行传播。
如果消息发出去，杨逸敢肯定，很多人都会乐意感染这好处多多的不死病。
但背后还是有一个隐患，即便精神属性高的人类，随着时间推移，其精神也会下降，更别说其他精神属性不高的人类了。
这个病如果不控制，很可能会发展出一个不死教团，轻松摧毁这个世界。