# 第164章 丰饶之果

咆哮燧发枪的枪管突然膨胀，就像存在于卡通动画片里的武器一样，枪管鼓起，越鼓越大，一颗不断膨胀的炮弹在枪管里滚动。
这个过程其实和正常子弹发射一样快，但杨逸因为三眼的缘故，所以看得尤为清楚。
嘭！
洞内不论是盐人，还是地上的海盐都被一股强大的冲击波震散飘起。
燧发枪的枪管则像喇叭花一样炸开，一颗直径超过三十厘米的炮弹从枪管中挣脱而出，且还在变大，直到变成直径一米的超级弹丸飞向目标，打开一个血肉翻起，直径数米的超级大洞。
杨逸的意识短暂空白了一瞬。
因为他被这股冲击波和声音搞得意识断片了。
好在他迅速回过神来，发现自己已经倒飞了出去，栽在了地上的盐层里。
不待杨逸做出反应。
一股强大的吸力将这洞里海盐，连同杨逸，以及铠甲都吸了进去，一并从咆哮燧发枪开出来的洞口喷出。
杨逸恢复了行动能力，及时抽出沉重的断铁稳住身形，并没有如海盐一般喷飞出老远。
他挂在洞口外壁，断铁刺入墙上血肉，勉强维持着平衡。
但他的模样并不好看，体表皮肤皱了起来，严重脱水，瘦了一圈，体重轻了三十斤，气血也扣了三十多。
要不是和盐接触的时间很短，后果恐怕会更严重！
但杨逸没第一时间补水，而是被这里头的环境震惊了。
整个球状空间内的血肉墙壁都处于脱水枯萎和滋润再生的动态平衡中。
之所以能维持平衡。
是因为腐鲸在吸气的过程中，吸入了大量香甜的空气，给腐鲸源源不断注入活力。
杨逸是从排气排盐的通道进来的，里头比较宽敞。
但用于吸气的通道就窄多了，直径只有十厘米不到，充斥整个气室，密密麻麻。
在腐鲸体表，到处都是龟裂的开口，乍一看很像干旱的土地。
但实际在裂口里，存在着很多直径几厘米的进气通道，像海绵一样不断吸入着香甜的空气。
同时，它还在吸取大海里的水分，以此来保证自己不彻底枯萎死亡。
所以这腐鲸周边的过饱和盐水，其实是腐鲸自己吸收水分给吸出来的。
若没有香甜空气介入，打破了这里的平衡，恐怕这腐鲸光维持自己生命就已经竭尽全力了，根本没机会挣扎，排掉体内的海盐，恢复活力。
在气室的中央，垂下来大量血肉，吊着一颗白中透粉，娇嫩可口的白色肉球，直径约十米。
肉球正对杨逸的这面，珠光圆润，似乎一掐就能掐出水来。
可另一面显然有异常。
越接近另一面，这肉球表面的颜色就越深，甚至出现褶皱，这说明另一侧有特殊情况。
而且这肉球底部不断有盐析出掉落，源源不断，就像沙漏壶口一般不断掉盐，逐渐填满这座气室。
越接近另一面，掉落盐的量就越大。
不一会儿，小半间气室都被盐覆盖了，无数盐之民在下方不断攻击着气室内壁。
很快，这片空间停止了膨胀。
杨逸知道接下来会发生什么，立刻更换位置，远离了排气口，同时蜷缩身体，脚上狼爪刺入墙壁死死抓紧，并握住刺入墙壁只剩剑柄的断铁，同时另一手拿出结晶大盾护住身体。
下一秒，里头的气压陡然上升，将杨逸挤压在墙上。因为腐鲸气室开始收缩了。
吸气口关闭，排气口打开，气流喷涌而出，同时带走气室内的大量海盐。
这个过程只会持续几秒，接下来腐鲸会再度开始吸气。
杨逸做足了准备，并没有被狂暴的气流吹走。
他连忙掏出装有淡水的试剂瓶，不到五秒就喝干了里面的水，可仍不解渴。
一直喝了五瓶他才停下了喝水的动作，朝着气室顶部爬去。
他打算借助气室中央垂下的血肉，爬到那个白色肉球上去。
不出所料的话，那肉球应该就是腐鲸的核心，的确很像一颗丰满的果实。
爬的沿途，他需要注意节奏，选择在腐鲸缓缓吸气的时候前进，不然在排气的过程中，稍不留神，就会掉入脚下的白色盐堆里。
气室应该是这头腐鲸的核心区域，直径大概有七百米，杨逸在里面就像一只细小的虫子
至于铠甲，杨逸没顾得上。
在进入气室的时候，它就随着海盐一起掉进下面的盐堆了，这会更是已经被埋了。
杨逸不打算分散注意力去控制铠甲，反正它的任务已经完成了，到时候记得回收就行。
耗时约四十分钟，杨逸终于爬到了气室的顶部，开始顺着这些垂下来的血肉往下爬去。
这些血肉很像岩洞里垂下来的逐渐变细的岩柱，表面也不平整。
但光是在上面攀爬，就能感受到里头彭拜的生命力。
似乎有大量液体在传输，不断注入下方的白色肉球，让它不至于枯萎。
到了这个位置，杨逸也终于看见另一侧有什么了。
在白色肉球的另一侧，干枯脱水的现象更严重了。
就像放久了的水果，局部脱水变皱，颜色变深，甚至发黑。
而在其中央，有着一个身体陷入肉球里的巨人，只露出了脑袋和脖子。
但光一个脑袋直径就超过了一米！
如果是七八头身，或者传说中的九头身，那这巨人的身高就朝着十米去了。
可这个巨人的头颅是深褐色的，完全干枯，脸上到处都是沟壑和褶皱，就像挂在桅杆上风干了好几年。
但其表情却很狰狞。
虽然已经定格，但看得出这个巨人很愤怒，面孔扭曲，眼窝里的眼球早就失水塌陷凹进去了。
在巨人面前，还有另一个人。
他左臂齐肩而断，断面比较平整，应该是被切断的。
他的身体也被彻底风干，衣物早已消失，就像风干的木乃伊，四肢细长，皮包骨。
一柄像是由盐构成的白色短矛穿透了此人的胸口。
不必怀疑，这矛应该就是杨逸在找的盐之楔。
只是不知道这人怎么保持着被矛穿透的状态来到了这里，将自己的右手刺入了巨人的脖子里。
杨逸这下读懂这巨人的表情了。
其意思应该是——“你T么没死，还跑到这里来了！”
那艘船里应该发生了叛乱，最后只剩一人来到了丰饶之果这，不知道用什么方法，把自己身体埋了进去。
其后一个应该死去的人却如恶鬼一般追了上来，想和他同归于尽....