# 第268章 实验室内

“小鸡机器人？”
杨逸砸吧着嘴，觉得这名字有点搞笑。
“是小几！”
桶状机器人立刻回应并纠正。
它的声音传感器似乎完好，而且有些敏锐，几乎不弱于杨逸了。
“不必了，他并不是实验体。”
苏娜终于回话。
她的话远比杨逸好使，就像权限更高的指令，机器人会听着招办。
但这机器人明显不是单纯的程序，甚至会对一些行为进行吐槽。
“博士，小几建议您携带随身携带ID卡，不然容易被关起来，甚至会被罚款。”
它滚动身下的轮子来到苏娜跟前，完全无视杨逸，在前面给苏娜领路。
杨逸倒是无所谓，他压根不和人工智障计较。
但他手里的燧发枪一直没放下，有意无意指向小几机器人，甚至走在苏娜的前面。
赎罪者铠甲则被他收进了戒指里。
两人进入走入气密安全门，先是在中间的气密室里经过了一番消杀，只是这消杀过程比较敷衍，因为喷口里啥都没喷出来。
数分钟后，他们进到了实验室内部。
这里的环境比外面恶劣多了，应该是黑暗侵蚀导致的。
直到杨逸苏娜两人进来，身上容器散发的光才真正驱散掉这些黑暗。
实验室里的灯亮着，但并不能起到驱散黑暗的效果。
这就导致里面的实验器材诸如显微镜，分析天平，离心机，以及一些杨逸叫不出名字的仪器都出现了锈迹。
像这些实验仪器一旦腐蚀生锈，失去精度，那效果可就大打折扣了，甚至就是一坨废铁。
地面和墙面倒是整洁，应该经常打扫，也不见锈迹。
这实验室的墙或许是特殊金属制作的，不那么容易生锈。
杨逸见小几机器人没啥攻击性，就把部分注意力转移到了实验室里，在找这些黑暗的来源。
按理说这实验室是密封状态，加上透明墙，内部不会被黑暗侵蚀的这么厉害才对....
苏娜则惊喜无比，像是发现了宝藏。
她比杨逸更了解这些仪器，其中有一些仪器甚至她都是第一次见。
而且她还看见了一台疑似平板电脑的仪器，摆在桌上。
只是损坏了，上面有一颗弹孔。
..........
杨逸借助三眼搜查，很快在一处天花板发现了破洞。
虽然这个洞使用了一些金属板封堵，但封堵并不完全，黑暗应该就是从缝隙里漏进来的。
从破洞边缘金属融化的痕迹可以推断，破洞的队伍，和破开C区大门的队伍，很可能是同一批。
他们以这种方式进入了实验室，和里面的小几机器人进行战斗。
但结果应该不怎么好，大概率是战败了，而且付出了不小的伤亡。
小几机器人头条上的弹孔估计就是那次战斗留下的。
而且这场战斗也导致部分仪器破损，甚至有一些玻璃容器也破了，不太清楚里面原本是什么。
他大致掌握了实验室里的状况。
另一边，苏娜把好几样仪器都收进了百宝袋里，似乎准备带去。
对此，小几机器人毫无反应，默许了她这么做。
“博士，你或许应该催促下魏博士，她已经有1,745,430天没休息了，一直呆在最里面的房间。”
小几的声音同时引起了杨逸苏娜二人的注意。
这里面难道还有活人？
杨逸和苏娜对视一眼，跟着机器人走了过去。
那是位于实验大厅右侧的独立房间，小几机器人来到门口就停下了。
“前面是限制区域，博士以外的人员不准进入。”
它像个门卫一样守在门口，看里面房间地上的灰尘可知，小几机器人也没进去过。
苏娜直接走了进去，顺利通过。
杨逸紧跟其后，也想混进去，但被小几机器人的机械臂拦住了。
“你不准进。”
它警告道，指示灯不断闪烁。
杨逸不太擅长应对古板的机器人，但他还是尝试说服：“我是船长，想去哪就去哪！”
但小几机器人不为所动，像是没听见，来回应都没有。
这态度让杨逸很不爽，甚至有点想把这眼神不好的机器人给拆了。
“我去吧，有力场护盾，不会有什么危险的，而且....”
苏娜欲言又止，后续的话发在了私信里。
“而且里面不会有活人，都过去这么久了。”
杨逸点点头，要她小心些，并表示自己会盯死这个机器人，而且这破铜烂铁也拦不住他，随手就能拆掉.....
一人一机器人就这么杵在门外，互相对视。
苏娜则有些无语，感觉杨逸和这机器人杠上了。
她独自往里前进，把腰间的容器的光调亮了些，并随时准备启动力场偏移盾。
里面是一条很长的走廊，而且前面不远就是拐角。
走过去后更是发现两侧变成了透明的玻璃墙，材质应该和外面那个隔离墙一致。
玻璃墙外则是一些密封的，数米高的玻璃罐头，里面的液体早已干涸，只剩一些干枯的骨架。
黑暗也进入了罐子里，把这些实验标本都侵蚀成骸骨了。
里面可能曾有活体标本，但时间久远，又没有食物，早就饿死，变成了一样的骨头。
大多是人形骸骨，只是存在局部变异，离体手的手臂关节数量不对，亦或者腿数量不对。
这些骨头的研究价值不大，而且也带不走，透明墙坚硬的有些过分了。
她只是拍了几个照片，一路进到最里面。
里面是一处圆形的平台，应该是个人实验室，摆着一张金属办公桌，上面有很多仪表。
在桌前还坐着一具....尸体？
苏娜提高了警惕，缓缓靠近。
来到近前她才下判断，这是一个死掉的畸变者，身体已经枯干，几乎只剩骨头。
她下半身明显和人不同，裸露的皮肤可见灰色皮毛，和安家鼠一模一样。
苏娜试着触碰，获得了其信息。
【名称：半鼠奴（魏倩）】
【简介：被安家鼠寄生，局部身体畸变的人类，体内寄生有安家鼠，思维受毒素影响而扭曲。】
----------
她看见了信息情报，并发了一份给杨逸。
这人应该就是魏博士了，只是已经死亡，受到了安家鼠的寄生。
在一旁还摆着照片，是和一位男子的合影。
照片经严格密封，即便过去了几千年也只是蒙了一层灰而已，苏娜抹了一下，看见了照片。
女子容貌平平，但有一双和苏娜一样的鲜红眼眸。
至于那名男性，从其衣着看，很可能是这艘船的船长。