# 第128章 不请自来的交易

第三天白天。
聊天频道里出现了第二名大量售卖木料的玩家。
尽管木料的价格并未大幅下降，但有二便有三。
可预见的是，木料价格会缓缓下降，利润也会跟着下降。
毕竟有这么大的玩家基数，覆盖了很广的区域。
所以有刚出极冬海域的幸运儿遇到海岛也很正常。
而且搜索海岛的技能，肯定不止杨逸一个人有。
但杨逸已经无所谓了，他和苏娜今天把岛上的树全部搬到了海岸边。
只需要卖就行。
差不多两千棵树，换算成木料为24322。
这个数量的木料魇星号是装不下的，除非把原木装在船舱里，这就太占空间了。
所以从白天开始，杨逸就在卖木料了。
一边卖，一边抓取海岸边的原木，补充库存。
一直到晚上，还剩一万多木料没卖完，其中还有三千多木料堆在海岸上，没来得及回收。
到这时，已经出现了第三名大量卖木料的玩家。
这玩家选择在晚上伐木，加入了售卖木料赚钱的大军之中。
目前竞争还不算大，价格也没跌多少，价格为27海螺币1单位。
等到价格暴跌，杨逸早就卖完了！
第四天凌晨，杨逸把船舱里有的木料全卖完了。
他准备加把劲把海岸上的木料全部回收，直接全卖掉。
夜晚，仅凭月色想精准抓取海岸上的原木是很困难的。
所以杨逸选择靠近海岛，在甲板船舷一侧点燃几座营火进行照明。
这样抓起来就不太困难了。
杨逸有点困，毕竟忙活了一天，精力数值也只剩不到40了。
他点燃三座营火，准备把海岸边的原木都抓上岸。
可就在他手扶船舵，准备抓原木之时，赫然发现岸边站着一个高瘦人影，有近三米高，身上披着破旧的黑袍。
他敢打赌，刚刚出船长室的时候，岸上是没有人的！他用三眼看过！
所以这黑色人影到底是什么东西？
【诡异的人影，你理智下降10】
杨逸困意全消，手里拔出燧发枪的同时，也揭开了左眼的眼罩。
下一瞬，也就在他用三眼看过去的时候，这黑影已经来到了船上，站在杨逸面前。
这速度，让杨逸始料未及，心中警笛声大作。
同时，他也收到了系统提醒。
【收藏家嗅到了价值，并得到了邀请，决定和你进行交易】
“收藏家！？”
杨逸眼眸瞪大，根本不记得自己何时邀请过收藏家。
难道是苏娜，她买了那个名为收藏家契物的诡异道具，并使用了它？
这个想法从杨逸脑海中闪过。
面对如此诡异的存在，杨逸没第一时间攻击，因为它的速度太快了，哪怕就在杨逸面前，他也没有必中的把握。
就连握枪的手心，都出了一些冷汗。
另一头，收藏家缓缓坐了下来，从袍子下伸出了干枯的手臂。
虽然是人手，但五根手指非常长，大小也比常人大上一号。
随后他就开始从袍子里掏东西，就像摆摊一样，一件件摆在杨逸面前。
杨逸不敢轻举妄动，闭上右眼，用三眼仔细打量收藏家。
他的脸藏在兜帽里，哪怕是火光也照不透。
直到杨逸用三眼去看，才看透了这层黑暗，然后发现这袍子里居然是空的！
【发现袍子里是空的，你理智下降20】
收藏家似乎注意到了杨逸的视线，抬头，用空无一物的兜帽看了杨逸一眼，之后继续掏东西。
杨逸身体紧绷，脑子疯狂思考对策。
突然，他用三眼发现了猫腻。
在这袍子之上，居然有很多细线，包括袍子里的手臂，甚至手指上都有。
这些线在收藏家之后汇聚，最终变成一根线，伸入海里....
难道这收藏家只是一具傀儡，其本体是海里的某种东西?
【令人震惊的发现，你理智下降20】
到这时候，收藏家似乎已经完成了准备工作。
他在袍子里掏了半天，最终掏出了三件物品摆在杨逸眼前，其中一件道具甚至高度超过两米，也不知道是如何塞入这黑袍的。
【收藏家提供了交易物，你有十次交易机会。如果一笔交易都未达成，该收藏家将强行完成交易
PS：收藏家有很多种，喜好各不相同。】
“交易？”
杨逸看明白了。
收藏家是想和他以物换物完成交易。
那高大，坐下来也和杨逸一般高的黑色人影点了点头，似乎听得懂杨逸的话。
深呼吸后，杨逸镇定下来，继续问道。
“我可以看看这些物品么？”
收藏家点头，摊手示意杨逸自便。
杨逸依次触碰地上的物品，先是一颗有些眼熟的石头，和一瓶蔚蓝色发光的药剂。
【名称：中阶工匠铭石】
【类型：消耗品】
【品质：极品】
【简介：可强化一件宝物，使低于珍品品质的宝物提高到珍品，珍品品质的宝物提高到极品。
你的宝物，就像被杰出工匠重塑过，变得异常强大。】
-----------
【名称：超魔药剂】
【类型：消耗品】
【品质：极品】
【简介：喝下后，将恢复30点魔素，魔素持续恢复，可突破魔素上限，但如果不及时消耗过量的魔素，可能会爆炸。】
-----------
居然全是极品道具....那左边的这个难道也是？
杨逸看向左侧。
那里站着一副覆盖全身的板甲，上面布满岁月的痕迹，有很多划痕，斑驳不堪，似乎历经战事。
盔甲表面有很多凸出的的暗红色针刺，像生锈的钉子，使得这板甲看起来面目狰狞。
【名称：失落的赎罪者之铠】
【类型：遗物】
【品质：极品】
【简介：光辉圣教的赎罪者之铠，但这一件铠甲的原主人背弃了信仰，铠甲被强大的恨意侵染，具备自我意识，可单独行动。
赎罪者之铠：光辉圣教提供给赎罪者的铠甲，无法自行脱下。】
------------
杨逸看完三件道具，发现全是好东西。
如果真的能交易得到，那绝对是不亏的。
只是如何交易？
杨逸没有头绪。
但可以肯定的是，如果交易没达成，等到强制交易的时候，会发生一些不那么美妙的事。