# 第355章 告别

“确定这样就行了吗？”
“没问题！”
马尔斯像鱿鱼一样在海面游动，画面让人不忍直视，像是鱿鱼怪人，还有一只大钳子。
他在适应新的身体，表示感谢后，就开始向杨逸请辞，准备夺回他的船只。
选择的交通工具则是....他自己。
“确定不要来点鱼干吗？”
杨逸手里拿着之前没吃完的鞭毛烟管鱼，边吃边问。
“不必了，我直接下水抓就好！”马尔斯婉拒道。
他要在海里游很远，这些食物不方便携带，还不如在水里抓现成的吃。
“OK，那你去吧。”杨逸点点头。
“好的，感谢独眼大佬。
等我把船抢回来，有了钱，立刻联络你！”
马尔斯回道，然后往海下一沉，消失得无影无踪。
杨逸切换到船团界面。
这个独眼团（正版）在创建后就没变动过，但今天里面加了两个成员，分别是副团长苏娜，以及组长翠西雅。
这些团员的坐标都能在船团海图里显示，海图零点选的就是现在所处的位置。
所以上面可以看见马尔斯正以惊人的速度往魇星号侧面移动，速度约为50节，比一般魔法船还要快。
而且这还不是马尔斯的全速，等进一步适应身体，学会游泳，他的速度可能更快。
这样看的话，只要愿意抛弃人类的躯壳，很多事情解决起来都会变得简单。
杨逸看了眼聊天记录，里面有马尔斯留的坐标，那是他船所在的位置，据此大概有50个航船日，而且仍在缓缓移动。
他自己的船就得自己去弄了，杨逸没打算更改航向。
等到以后，他如果找到了肢蛛教团的总部，那杨逸才可能前往探索一番。
具体坐标可以晚上11点后，世界聊天开放后传达。
毕竟团员显示位置的功能只在一万海里内生效，超出就不再显示了。
..............
航行继续。
魇星号按先前的计划，继续前往库克岛所在地，预计将在十三天后抵达，到时候可能还需要靠瞭望台确定具体位置。
这两天，杨逸除了锻炼外，也不是啥都没做，书就读了不少，尤其是那本《热辣海妖天堂  第三册》，他起码翻了七八遍，终于找到了线索。
这线索藏的很深，全藏在海妖插画里，以纹身的形式记录了下来。
若非有目的，针对性的去看，恐怕发现不了这个秘密。
因为这些纹身都是拼音，将其按书页顺序排列好，合起来的意思就是——“顺着风前进，可以找到风的来源。”
杨逸把这个发现和苏娜说了，只是没说在哪本书上发现的。
两人一致认为，这信息和风暴海域有关，可能顺风航行，能抵达某个特殊的地点，甚至和玩家岛有关。
找到书中秘密后，杨逸就把这本书雪藏了，丢在床底的犄角旮旯里。
这书是第三册，说不定还有其他几册，里面也藏有类似的秘密，杨逸准备留心收集一下。
在复活马尔斯并告别后，魇星号又恢复了航行。
杨逸继续锻炼和练习剑法，同时清点了下库存的食物和淡水。
因为钓鱼定期收获的关系，食物目前非常充足，即便杨逸胃口大，也足够再吃上六到七个月。
他检查自己属性，基础体质正式升到了10点，其他属性经验也都有提升。
尤其感知，这个属性杨逸提升相对较慢。
但在认真修炼剑术后，感知经验的提升速度大幅提高。
这应该和高专注度的运动有关，例如射击，所以杨逸时不时就来一发至圣斩，其实也是在刷经验。
“你的直劈还是不够规范。
要充分利用武器的重量，顺着劈出，不然你拿这么大的剑就浪费了。”翠西雅评价道，手里也拿着一把按她身高制作的木质“巨”剑做着演示。
不过她只有动作没有力量，具体的感觉还是得杨逸自己把握........
到晚饭时间。
杨逸，苏娜，翠西雅三个聚在一起饱餐了一顿，因为今天钓到了一只黑线操尸虫，还是老船长钓到的，被小三制作成了黑色的龙须面。
配上方便面里面的料理包，这一顿吃的非常舒畅，苏娜都吃了三碗。
翠西雅也在吃，拿着小一号的碗，一根根的在吸，站在离苏娜最远的位置。
按理说，光妖精是不吃食物的，只定期喝圣水就可以了。
但翠西雅在苏娜的引导下破了戒。
说什么既然能分解活物，那就肯定能吃东西。
于是她开始吃了，一发不可收拾之前，食量甚至和普通成年男子差不多。
事实证明，她不仅有一张硫酸嘴，消化能力也不遑多让，吃的东西似乎都被转化为了储存在体内的光。
饭后，苏娜准备回实验室。
在复活马尔斯后，她的研究重心转为了那本炼金手册，而不是继续研发其他魔药。
因为苏娜发现自己掌握的知识存在缺陷，需要找到控制更多变量的方法，才有可能稳定获得更高品质的魔药。
“等一下，我也去一趟实验室。”
杨逸开口道。
他没忘记实验室的变化，里面降低的温度，可能是某种不好的预兆，他决定仔细检查一下。
两人一起返回实验室，翠西雅也跟了过来，不过藏在杨逸的口袋里。
“不管看几遍都觉得邪恶.......”翠西雅吐槽道。
杨逸进入实验室，仔细用皮肤感受，的确有一股凉意。
但退出来，凉意又消失了。
略微思索后，他换成了三眼查看，这次终于有了发现。
只见实验室地板，容器，桌上，都沾着一些胶水似的东西，上面有脸的结构，像在痛苦地哀嚎。
但换成肉眼，这些鬼东西又不见了。
杨逸试了两次，确定自己没看错。
“苏娜，你实验室多了些东西，我截图给你看看。”
他发了一张黑白照片给苏娜。
但实际上这是系统处理后的结果，在三眼的视野里是不存在色彩的。