# 第390章 完成搜刮

三天时间过去，一切都照计划有条不紊的进行着。
除了一件事。
杨逸现在无法入睡，或者说不敢入睡。
因为他每次只要合眼，没多久就会陷入那个古怪的梦中，然后猛然惊醒。
拜此所赐，他这几天都没睡好，精神萎靡，人也瘦了不少。
“梦里一片漆黑，什么也感受不到？”苏娜听了杨逸的讲述，眉头紧皱。
“是的。”杨逸点头确认，脸上有很深的黑眼圈，右眼也布满血丝。
他现在就在女巫实验室，简单做了下体检，然后和苏娜说明了具体情况。
“还有一点很奇怪，我睡后，呼吸也会停止，然后很快苏醒。
如果睡久了，很可能会缺氧，对大脑造成不可逆的伤害。”
杨逸进一步补充道。
对此，苏娜持相反观点。
“你吃了不少美味物质，所以哪怕窒息，这些美味物质也会为你体内细胞供能，短时间内不用担心窒息问题。
你之所以憋气会难受，是因为你习惯了呼吸。”
她解释道，将两张金属床拼了起来，然后拍了拍梆硬的床面。
“你现在睡一觉，我看下具体情况。”
“现在？”
“就现在。”
“能不能不睡？”
“不能。”
杨逸拗不过，躺了上去，戴上了苏娜递过来的网状金属头罩，上面还有电极，连接着线缆，接在笔记本上。
..........
十五分钟过去。
“睡了没？”
“你这样盯着我，让我怎么睡？”
“那我去二层。”
“等等，先弄个枕头给我。”
...........
又过去二十分钟。
当苏娜从女巫实验室二层上来时，杨逸已经睡了，安静得像一具尸体。
她先是用手测了测杨逸的呼吸，然后又用听诊器听了一会。
“心跳也没有？”
接着她用手指拉开杨逸的眼睑，用手电筒照射。
“瞳孔对光反射也没有，简直......”
苏娜没说全，但意思是指杨逸睡后，和尸体没有区别，各项检测都指明他已死亡，除了唯一一项——脑电波。
她给杨逸戴的头罩其实是脑电波检测仪，可以监测大脑活动，花费了四十多万海螺币才兑换出来，而且功能很有限。
但能用就行了。
脑电波图谱显示，杨逸的大脑依旧活跃，并没有死亡。
苏娜犹豫了一会，忽然从一旁的橱柜里拿出一个盒子，里面是一支紫水晶一般的药剂，正是前不久制作出来的入梦魔药。
她拿着魔药靠近杨逸。
可能是成分里含梦境水晶的缘故，这魔药在靠近入梦的杨逸后，散发出淡紫色的光，仿佛可以感应到梦境。
苏娜直接把魔药喝了进去，含在嘴里，撩开头发，然后朝着杨逸靠去......
但也恰在这时。
“卧槽！”
杨逸猛地坐了起来，像溺水刚被救起，大口大口地呼吸。
刚偏头，他就瞧见了背对自己的苏娜。
“怎么样，我睡了多久？
梦里我感觉至少过了几个月，简直太折磨了！”
杨逸抱怨道，查看系统时间，确定自己睡眠时间不会超过20分钟。
而苏娜，她不知道背对杨逸在做什么。
唯一可以确定的是，她将某物塞入了百宝袋里，然后才转过身来，脸和脖子微微泛红。
就在刚刚，她被突然起身的杨逸吓了一跳，险些把入梦魔药给吞了。
好在她反应迅速，人也比较镇定，将魔药又装了回去，不然指不定会吃出啥毛病来。
“你怎么了？”
杨逸感觉苏娜有点怪，于是问道。
“没什么，喝水时被你的怪叫呛到了。”
苏娜对答如流，应付了过去。
............
“你说我不止没有呼吸，连心跳，甚至瞳孔反射都消失了？”杨逸震惊道。
“没错。
我刚刚试着监测了下，的确是这么个结论，但你的大脑依旧活跃。”
苏娜将那一团乱麻般的脑电图展示给杨逸看。
“你如果要睡觉休息，那最好服用安眠魔药，应该可以有效回避这个噩梦。”
杨逸点头。
但噩梦里的场景一直在他脑中萦绕，只能走一步看一步了。
他离开女巫实验室，回到甲板。
小几正在烹饪午餐。
它同时用八条机械臂操控多种厨具，一人就能顶得上一个厨师团队。
再加上对时间和调料的精准把握，难怪它烹饪的菜如此.......
“你能吃东西？”
杨逸发现小几这个厨子炒土豆丝炒到一半，居然偷吃，使用机械臂捏了几根土豆丝，收进了体内。
“不能，但我体内有味觉感受器，可以感知味道，只要接触一下就行。”
小几解释道，将“吃”进去的土豆丝又拿了出来，丢进了锅里继续炒。
“这酸土豆有点涩，  多炒一会可能更好，马上就能吃了。”
“额........”
杨逸很少关注它炒菜，只管吃，没想到这家伙是这样“品尝”味道的，不知道苏娜是否知道。
他来到船沿，往下看去。
这几天库克岛内已经搜刮的差不多了，大部分都卖了出去，收入237万海螺币，余下大量食物和100多光之容器以及部分基础物资。
其中小型光之容器还剩82个，都是全新没使用的，中型光之容器还有17个，大型光之容器还剩9个。
杨逸准备留下这些光之容器以备不时之需。
再有就是基础物资，主要通过拆房子回收家具获得，这部分工作基本是小几使用陆地作业工具操办的，几乎把土著居住区给拆空了。
因为余下区域因为黑暗侵蚀的缘故，几乎没回收的价值。
这里就就获得了大量木料和少量黑木，卖掉部分后，杨逸留了10000木料和1000黑木备用，其余容量空出来，准备用于装晶钻建造拓展建筑。
这岛屿的物资没杨逸想象的丰富，大部分区域都是空的，物资都集中在土著居住的区域。
他之前弄出来的那场爆炸，毁了三分之一的居住生活区，同时也损失了大量物资。
“差不多了，准备离开这座岛，收容大海肺幼体。”
杨逸给其他几名船员发了通知，行动就定在明天，他什么时候睡醒就什么时候行动。