# 第6章 癫狂

船上还有东西！
杨逸反应过来，但为时已晚。
一根鱼竿刺来，扎在左肩上，深入皮肉。
他立刻朝前跑去，回过头来，右手捂住左肩伤口。
面前是一具骷髅，颅骨少了一半，里头燃着惨绿色的灵魂之火。
正是那具船长骸骨，他活了，手里拿着钓竿，尖端被杨逸的血染红。
他看着杨逸，下颚不停开合，好似在嘲笑。
“你这老六！”
杨逸骂道，双眼被怒火覆盖。
【被亡者偷袭，你理智下降10】
【理智低于50，你进入癫狂状态，免疫绝大部分精神负面状态，力量+2，敏捷+1，体质+1，精神-2，无视疼痛，不知疲倦，英勇无畏，直到理智恢复。】
精神负面状态：例如魅惑，精神控制，恐惧，绝望等。
PS：精力为0时，将消耗气血代替精力。癫狂的极限属性为10，不可突破凡物极限。
杨逸抬手一枪打向骷髅。
咔！
枪哑火了。
骷髅手持鱼竿，当成长矛，冲了上来。
杨逸虽然没有痛觉，但脚上有伤，或多或少会对他的行动有影响。
负伤状态下和骷髅绕圈子，风险太大。一个不留神，就可能被这两米多的鱼竿扎中！
短暂思索后，杨逸改变了战术，不退反进，直接迎了上去。
他投出手中长矛，正中骷髅，卡在它骨骼里，让它陷入短暂硬直。
趁此机会，他接近骷髅，展开近身搏斗。
他手里还有一把武器，而且是钝器！
只要握住燧发枪枪管，这枪就变成了短锤，对骷髅效果拔群。
他高举燧发枪，砸向骷髅颅骨裂口，朝它的灵魂之火砸去。
可骷髅反应很及时，立刻伸手阻拦。
它似乎很怕这把枪，连鱼竿都不要了，伸出双手过来抢夺。
杨逸自然不可能给。
双方围绕夺枪，开始角力。
这骷髅的力量比癫狂状态的杨逸略低，大概率是4。
但在纠缠之下，杨逸也很难发动有效的攻击。
要是枪支走火，打到自己就完蛋了！
他得想个对策才行。
癫狂状态下，杨逸依旧很清醒，并很快想到了办法。
它不是要燧发枪吗，那就让给它！
杨逸算好时间，又扭打了一会后，瞅准方向，扣动了燧发枪的扳机。
咔!
枪哑火了。
然后他果断弃枪。
果不其然，这骷髅大部分注意力都在燧发枪上。
杨逸顺利摆脱纠缠，往船舱跑去。
等骷髅赶到，只在船舱中看见一道昏暗的背影。。
那是杨逸，他处在黑暗中，双手捧着一滩不知名的血肉疯狂啃食。
骷髅扣动扳机，枪毫无反应，依旧处在冷却中。
从船头到船尾，不过十余米，两人都是跑来的，所以燧发枪还处在冷却。
不能发射的手枪，和榔头没有区别！
杨逸冲了上来，嘴上全是黑乎乎的粘液，眼中布满血丝。
【你吞下了人头章鱼，力量+1，体质+1，精神-1，理智-20，持续1分钟。】
就这样，杨逸的力量从三点变成了六点，翻了整整一倍！（癫狂+2）
而且杨逸还发现，这数据里的力量，不是线性成长的，而是指数增长。
这意味着高出2点力量，就能实现轻松碾压。
杨逸欺身上前。
这时骷髅还没反应过来，好像还在疑惑这枪为何打不响。
下一秒，它被杨逸扑倒在地，两根臂骨被狠狠扯下，抛飞到两侧。
杨逸得势不饶人，右手穿过骷髅颅骨的破口，抓向里面的灵魂之火。
到这时，骷髅才有了几分惧怕，下颚不停开合，似乎在求饶。
但已经晚了，它根本没有反抗的办法。
杨逸握住了那团火，并不烫手，反而很温暖。
骷髅反应则很剧烈，浑身战栗，很快散落一地，变成一摊平平无奇的骨头，灵魂之火也彻底熄灭。
可骷髅真的死了吗？
不见得！
之前被溺亡者阴了一把，他慎重了许多！
杨逸抓着骷髅的颅骨，捡起燧发枪，然后把它的颅骨摆在船舷上。
他严重怀疑这骷髅没死，尽管已经可以查看它的信息了。
【名称：船长的遗骸】
【简介：他曾经是一位酷爱钓鱼的船长，直到他钓到了....
可投入怪物扭蛋机。】
两分钟过后，果不其然，颅骨内重新亮起惨绿色的光芒。
杨逸二话不说，果断开枪。
“嘭！”
火光迸射，枪声尖厉。
这颅骨直接被燧发枪轰成了碎渣。
【枪声古怪，你理智下降1】
“看来制服怪物，或者杀死怪物，都能得到它们的情报。”杨逸下了结论。
不过这怪物扭蛋机...到底是什么东西？
杨逸没见过，船上也没有！
保险起见，这些怪物的尸体还是留一下的好。
杨逸将它们丢入船舱，并取走了骷髅的臂骨和大腿骨。
毕竟没有头的骷髅兵，说不定也存在！杨逸曾经在游戏里见过。
以防万一，还是带走它部分身体比较好！
吃过亏的杨逸，仿佛多了一百个心眼。
他用布料简单处理完伤口后，就回到了船长室。
同时查看起自己的状态
杨逸
状态：受伤『人形图案上，左脚和右脚都变成了黄色，左肩黄色。』
理智：24/100
精力：21/100
气血：82/100
精力这么低，难怪累得要死....
杨逸打开世界聊天频道，随便打了一行字。
“你们晚上睡觉，记得要锁门！”
很快就有人回应。
“大佬，你遇见什么了？海妖吗？”
“卧槽，你该不会干掉它了吧！”
“难不难打？会掉装备不？”
杨逸没好气的回了一句。
“不会，纯折磨！”
他也不管其他人如何回复，关掉世界频道，躺在床上，将骷髅的大腿骨放在床褥下方，当成枕头用。
同时，枪不离身，放在自己随手可以拿到的地方。
今晚太凶险了！
任何差池，都可能导致自己万劫不复。
明天，他准备设置一些发声陷阱，起到预警的作用。
如果能提前发现，很多危险都是可以避免的。
他一边思考，一边努力入眠。
可直到黎明到来，他都没睡得着。