# 第7章 怪物扭蛋机


## 场景 77

**场景ID**: scene_7_77

你后半夜几乎没睡。

见天亮了，你索性直接起床，将床褥下的几根烂骨头丢进床底。

都这么久了，这船长骸骨应该是死透了。

一夜过后，你像变了个人。

脸色苍白，同时也有了很深的黑眼圈，眼里全是血丝。

刚走出船长室，你就发现船头甲板多出了一尊....塑像？

那是一个卡通章鱼怪人，背生双翼，蹲坐在一块石头上。

“这是....？”

同时日志弹出公告。

【昨夜共有一万三千人成功击杀异魔，其中一人更是完成了惊人的双杀！】

### 选择分支

1. 仔细观察
2. 谨慎接近
3. 保持距离

---

## 场景 78

**场景ID**: scene_7_78

【系统将根据你们的战绩赠予一项特殊天赋。】

【同时，怪物扭蛋机开放，你们可以往扭蛋机里投入怪物的尸体组织，获得扭蛋奖励，尸体将被强制回收。

但请注意，不要往扭蛋机里乱扔垃圾，更不要丢入活物，这会惹恼扭蛋机的！】

世界频道顿时炸开了锅。

“这世界有怪物？都啥样的，有人见过吗?”

“快放我回去，我什么都可以给你！”

“居然有天赋奖励，亏了！

昨晚有个骷髅怪撞我门，我没开，早知就开门搏一把了。”

### 选择分支

1. 询问重要信息
2. 发送友善信息
3. 分享自己情况

---

## 场景 79

**场景ID**: scene_7_79

“你开了，说不准就挂了。”

“怪物扭蛋机？你们找到这玩意儿没？”

“我找到了，就在船头甲板，是个大脸猫，还怪可爱的。”

“我的怎么在船舱里，是个卡通机器人！”

“靠，我的是小丑...真是吓死个人，还摆在船长室！”

“你们每个人都不一样吗？”

你转头，看向自己的扭蛋机，一个卡通版的章鱼怪人，张开大嘴，嗷嗷待哺，嘴上全是触须...

【奖励发放，你获得天赋：？？？？】

【解锁条件？？？？，次数0/3。】

这是啥？

### 选择分支

1. 停下来休整
2. 继续向前探索
3. 改变航行方向

---

## 场景 80

**场景ID**: scene_7_80

还需要解锁的？

这也太坑了吧！

你打开聊天频道。

其他人也在问，这送的天赋怎么需要解锁。

每个人的解锁条件都不一样，次数或多或少，多的要几万甚至上百万，少的则是几十次。

你只需要3次，算是特别少的那种了。

很快就有人发现了天赋解锁条件，都是一些简单条件。

“我的解锁条件是走路，要走10万步，太坑了！”

“你的还好，我的是呼吸300万次，随缘吧....”

“你们还算有目标，我的是0/100，根本毫无头绪。”

### 选择分支

1. 仔细观察
2. 谨慎接近
3. 保持距离

---

## 场景 81

**场景ID**: scene_7_81

“说不定是活过100天...”

“这系统..你不想给天赋，可以不给！”

你看了看自己的0/3，甩了甩头，决定随缘，先不管它了。

你走进船舱，准备把里面的怪物尸体，换成扭蛋。

船长骸骨是不能拿去扭蛋的，只有一具。

所以你只拿了溺亡者的断手，将其投入章鱼人扭蛋机里。。

才刚投入，这章鱼人扭蛋机的眼睛就亮了，发出红光，下巴的触须如彩带一般循环变色。

你扭动它胸口的转盘，里头不断发出扭蛋碰撞的声响。

氛围感拉满....

### 选择分支

1. 继续向前探索
2. 寻找安全地点
3. 停下来休整

---

## 场景 82

**场景ID**: scene_7_82

“还真是恶趣味！”你评价道。

不一会儿，一颗光球滚了出来。

你将它拿起，变成了一瓶幽蓝色的药剂。

【名称：溺亡者之怨】

【种类：消耗品】

【品质：良品】

【简介：服下后，理智-20，一分钟内将被视作溺亡者，不会受到低等异魔的主动攻击。】

你眼前一亮。

这东西倒是个不错的保命道具。

在求生游戏中，这种道具价值可不低。

世界频道也跟着热闹起来，一堆人晒出了自己的奖品。

“我抽到一个令牌！”

【名称：白骨令牌】

【种类：遗物】

### 选择分支

1. 主动攻击
2. 防御反击
3. 尝试逃跑

---

## 场景 83

**场景ID**: scene_7_83

【品质：精品】

【简介：可以召唤一只骷髅，操控它为你而战，持续15分钟，时间到了后，它将失去控制，改为攻击召唤者，死亡后尸体消失。

冷却时间24小时。

使用它，最好确保你能打得过骷髅。】

“好强啊，卖我，我出一个亿！”

“一个亿有屁用，这里得用海螺币，而且没有交易的手段，除非面基。”

“我这匕首如何？”

【名称：锯齿匕首】

【种类：宝物】

【品质：精品】

### 选择分支

1. 主动攻击
2. 防御反击
3. 尝试逃跑

---

## 场景 84

**场景ID**: scene_7_84

【简介：一把锋利的匕首，手感舒适，可造成微量伤害。它唯一的缺点，就是短！】

“好了，我们都知道你很短了。”

“这武器你卖我，我都不要，丢不起这个人！”

“......”

许多人都晒出了自己的扭蛋战利品，但精品却很少，看见的就这两个，其他都是良品。

总体而言，遗物的效果要比宝物要好，但是有降低理智的风险，且有概率有副作用。

你手中的锈蚀燧发枪可造成中量伤害，而其他精品武器，大多都是微量伤害。

厉害了不是一点半点。

### 选择分支

1. 先制定计划
2. 谨慎地尝试
3. 果断地执行

---

## 场景 85

**场景ID**: scene_7_85

但限制大，一分钟一枪，而且还哑火，扣理智...

算是一种平衡方式吧。

你收回视线，一口吞下半条长腿沙丁鱼。

你太饿了，而且经过昨晚一役，你的顾虑少了很多。

为了活着，这些都不是问题。

【生吃长腿沙丁鱼，你的理智下降2点。】

这鱼其实有点变味了，但好在没腐烂。

可以提供能量和少量水分。

你将沙丁鱼全吃了，这才有了一丝饱腹感，然后查看自己的状态。

### 选择分支

1. 先制定计划
2. 谨慎地尝试
3. 立即采取行动

---

## 场景 86

**场景ID**: scene_7_86

经昨晚休息后，精力理智都有恢复，但因为噩梦和失眠的关系，精力恢复效果很差。

伤口也没好利索，不知道会不会感染....

你

状态：受伤『一个大字型人体图案，伤口处是黄色』

理智：74/100

精力：52/100

气血：83/100

你进到船舱。

今天当务之急，是制作发声陷阱。

这些异魔智慧不高，所以陷阱不需要做的很隐蔽。

只需要通过简易合成功能，制作一些长绳，然后在薄木片上大洞，串起来就行了。

木片很好得，直接取就行。

### 选择分支

1. 改变航行方向
2. 加快前进速度
3. 继续向前探索

---

## 场景 87

**场景ID**: scene_7_87

这游戏里木料可以变成任意立方体的形状，一单位差不多等于一立方分米的木头块。

你把木片串好后，打结隔开，挂在船长室前的过道，以及门上。

你试了一下，风吹动和人撞到，声音差别还是蛮大的，可以起到一定的预警效果。

等弄完这些，一个上午就过去了，先前捞到的木料和布料也被消耗一空。

你并不急着弄这些资源。

当务之急，还是淡水，必须多钓鱼，同时留心飘过的物资，看看有没有宝箱。

### 选择分支

1. 改变航行方向
2. 加快前进速度
3. 寻找安全地点

---

## 场景 88

**场景ID**: scene_7_88

正想着，你忽然发现身体有些不对，似乎有些热，脸很烫，肚子有些疼。

你立刻警觉，再度查看起自己的状态。

你

状态：受伤/尸毒感染（轻微）/食物中毒（轻微，腹泻）『整个身体都变成了黄色，有伤口的地方颜色则深一些』

“糟了！”

你最不想遇见的情况还是发生了。

溺亡者有尸毒，你被感染了！

可你在大海上，并没有药物....

### 选择分支

1. 仔细观察
2. 谨慎接近
3. 保持距离

---
