# 第9章 解锁交易与冷箭


## 场景 102

**场景ID**: scene_9_102

“....系统公告...”

“...恭喜各位玩家成功活过第五天，交易系统正式开放，具体请查看日志...”

古怪的声音从你脑海响起，你幽幽转醒。

“第五天....我难道昏迷了两天多？”

你感觉自己四肢像被注了铅，浑身冰冷，嘴唇干裂，嗓子冒火。

你立刻查看自己的状态。

状态：重伤/尸毒感染（严重）『整个人体变成了红色』

理智：100/100

精力：23/100

### 选择分支

1. 继续前进
2. 停下思考
3. 查看状态

---

## 场景 103

**场景ID**: scene_9_103

气血：14/100（100以下为受伤，50以下为中伤，30以下重伤，10以下濒死，濒死状态下受到攻击，可能直接死亡）

你的状态，已经离死亡不远了。

你挣扎着爬起，口干难耐，打算先吃点什么补充水分，然后再看看交易频道，看能不能买到救命的药品。

但就在你起身的一刹那，赫然发现自己侧面还停着一艘船。

那是一艘挂着骷髅旗帜的海盗船，长二十余米，两个钩爪勾住了梦魇号。

而且两船之间，搭有可供通行的木板，形成一座窄桥。

### 选择分支

1. 仔细观察
2. 谨慎接近
3. 保持距离

---

## 场景 104

**场景ID**: scene_9_104

“不好！”

你瞬间警觉，可为时已晚。

一支箭矢飞来，正中你左臂，力道很大，直接穿透。

这一箭，直接把你气血干到了9点，进入濒死状态。

你立刻倒下，躲在船沿下方。

随即，两船之间的木板传来动静。

有人在过桥。

你应该是过来确认你的生死的。

这一箭并不致命，没射中要害。

但你倒下的速度却很快，对方可能没看清，需要要上前确认。

碍于规则，你并不能直接登上梦魇号。

所以你一直跟着，等待船主你现身，杀死你后就能登船了....

### 选择分支

1. 继续前进
2. 停下思考
3. 查看状态

---

## 场景 105

**场景ID**: scene_9_105

你瞬间想明白了来龙去脉，眼中射出狠厉之光。

“既想杀我，那想必被杀....也不会有任何怨言！”

你心中暗道，已下了杀心。

你左臂负伤，但并不疼，右臂无碍，可以瞄准和扣动扳机。

于是你握住燧发枪，暗中解除了登陆限制。

你很确定，对方肯定没有厉害的火器，不然早就轰上来了。

等男子上船，第一眼就注意到甲板上躺着个人。

你脸色惨白，双眸猩红，如僵尸一般，浑身散发恶心的腐臭味。（尸毒带来的）

### 选择分支

1. 继续前进
2. 停下思考
3. 查看状态

---

## 场景 106

**场景ID**: scene_9_106

更吓人的是，这“僵尸”手里还握着一把大口径的燧发枪，黑乎乎的枪口正对准自己......

“不要动，一旦你敢拉弓或做出任何攻击动作，我就会立刻射爆你的头！”你威胁道，从地上缓缓坐起。

对方被枪指着，一时不敢妄动。

但实际上，你也不敢轻易开枪。

毕竟这枪，在不开火的时候，才是最具威胁的。

你一旦开火，就会产生两种可能，哑火或者枪响。

如果哑火，那你就死定了。

如果枪响，对方大概率会被这大威力燧发枪轰碎。

### 选择分支

1. 主动攻击
2. 防御反击
3. 尝试逃跑

---

## 场景 107

**场景ID**: scene_9_107

“把武器扔地上，手头不要有多余的动作！”你的声音低沉沙哑，极具魄力。

对方则有些犹豫，一时僵在原地，不知该不该扔。

你则无所谓般站起，身上飘来一股浓郁的海腥腐臭，催人发吐。

你左臂还挂着箭矢呢，但却像个没事人一般，眼睛都不眨一下，用左手从衣内掏出一颗巨大的眼球，啃了一口。

眼球果震颤，似乎在求饶。

但你太渴了，根本忍不住，三口将其吞下。

乌黑粘稠的汁液沾满你的嘴角。

对方直接吓傻。

【受到刺激，你理智下降10】

### 选择分支

1. 继续前进
2. 停下思考
3. 查看状态

---

## 场景 108

**场景ID**: scene_9_108

你低头一看，甲板上还有几条腐烂的长腿沙丁鱼，一条臭了的囊肿刺豚，还有一堆被咬下来的沙丁鱼头。

【你看到一些不明生物，有啃食迹象，理智下降7】

再联想到这是一艘幽灵船，你顿时吓得魂都要飞了。

鬼叫一声后，你把武器一扔，转身就逃。

你趁势瞄准，等你跑出两步，才扣动扳机。

咔！

枪哑火了，声音不大。

对方背对你，根本没注意到。

你立刻拾起你的弓箭。

【名称：海盗长弓】

【种类：宝物】

【品级：良品】

### 选择分支

1. 仔细观察
2. 谨慎接近
3. 保持距离

---

## 场景 109

**场景ID**: scene_9_109

【简介：可略微提高射箭命中率，并减少拉弦所需力量。

海盗的好伙计！】

你毫不犹豫，果断用箭头扎了一下囊肿刺豚，然后拉弓瞄准。

咻！

箭矢射出。

你身体虚弱，并不能拉满弓弦，准头也很差。

但两艘船的距离只有三四米，你还是射中了，命中对方大腿，伤口并不深。

但实际上....你是朝你胸口射的.....

不过中了就行！

对方直接拔掉箭矢，也不停留，径直往船头跑去，似乎想逃。

你并没有追的意思，反而躺了回去。

你现在状态奇差。

### 选择分支

1. 继续前进
2. 停下思考
3. 查看状态

---

## 场景 110

**场景ID**: scene_9_110

万一对方反击，还真不好说。

好在对方被吓破了胆，开船逃走了。

直到耳畔没了动静，你才勉力起身。

你现在看起来像个僵尸，但实际上，你也的确有变成僵尸的风险。

你感觉不到疼，伤口也不流血，就是头晕，身体微微有些迟钝。

你走入船舱，补充了一些水分，吃光了所有眼球果，恢复一点状态后，才看向海面。

对方已经跑了蛮远了，船只变成了一个黑影。

你操控梦魇号，在后面远远跟着。

你在等对方毒发。

### 选择分支

1. 继续前进
2. 停下思考
3. 查看状态

---

## 场景 111

**场景ID**: scene_9_111

毕竟这囊肿刺豚这东西，光听名字就知道有剧毒，应该是深渊污染过的河豚。

而河豚毒素  ，就是因毒性厉害而出名。

追了差不多一刻钟，你就追上了。

然后你如法炮制，用钩爪抓住对方的船，靠近后，又用木料搭了个桥。

不得不说，你状态太差了，搬运这木板，都休息了三四躺。

登陆对方船只后，你手握燧发枪，保持警惕，慢慢靠近船头甲板。

对方看似死了，躺在地上一动不动。

但这也可能是装的，为了让你放松警惕！

你说不定有解毒剂！

### 选择分支

1. 继续前进
2. 停下思考
3. 查看状态

---

## 场景 112

**场景ID**: scene_9_112

你警惕的很，隔着四五米的安全距离，朝你脑瓜就来了一枪。

咔！

枪哑火了，这玩意儿真是让人无语！

不过你很有耐心。

一分钟后。

嘭！

对方整个脑瓜炸开变成一滩浆糊。

到这时，你才彻底放心靠近。

一朝被蛇咬，十年怕草绳。

被溺亡者阴了后，你多了100个心眼。

你检查对方的尸体，发现掉落有一个光球。

【你获得了海螺币*400】

这应该是对方身上的钱。

然后你那身海盗服也是好东西。

【血迹斑斑的华丽海盗服】

【种类：遗物】

### 选择分支

1. 仔细观察
2. 谨慎接近
3. 保持距离

---

## 场景 113

**场景ID**: scene_9_113

【品质：良品】

【简介：这身衣服来自一位自命不凡的傻瓜。

敏捷+1，穿上后理智会持续下降，精神8以上可免疫理智持续下降的效果。】

对方穿着这衣服，估计理智高不到哪去，搞不好已经疯了。

你收下这件衣服，准备在这艘海盗船上搜刮一波。

但你忽然发现....自己那个问号技能的解锁条件从0/3，变成1/3。

“难道自己的解锁条件是杀人？”

你不敢确定，因为不知道具体是什么时候加的。

### 选择分支

1. 仔细观察
2. 谨慎接近
3. 保持距离

---
