# 第5章 第一次噩梦


## 场景 54

**场景ID**: scene_5_54

海上的第一个夜晚，注定难眠。

你不知躺了多久才睡着，在船上辗转反侧，额头不停冒出冷汗。

你在做噩梦。

与此同时，梦魇号船舱内，那具船长骸骨突然有了动静，骨骼开始颤抖，破损的颅骨内亮起灵魂之火。

嘎吱！嘎吱!

骨骼相互碰撞摩擦，这具骸骨直接站了起来。

你走出船舱，缓步来到位于船头的船长室，轻轻推开房门。

房内，你依旧处于睡梦中，时不时侧身。

亡骸看着你，凝视了许久，随即视线被一旁长有藤壶的鱼竿吸引。

### 选择分支

1. 寻找安全地点
2. 加快前进速度
3. 改变航行方向

---

## 场景 55

**场景ID**: scene_5_55

你走了过去，拿过鱼竿，随后毫不停留，走出房门，去到相对宽敞的船中庭，开始钓鱼....

十几分钟后，有东西上钩了。

一只惨白浮肿的手从海里伸出，抓住了鱼线.....

你仍在做梦，而且是噩梦。

“啊！”

你突然惊醒，用手摸向自己的腹部，发现完好无损后，才长舒一口气。

就在刚刚，你梦见一具肿胀的溺尸，悄无声息的推开门，走了进来。

梦境是如此真实，仿佛亲眼所见。

你记得那溺尸走动的声音。

啪叽、啪叽！

### 选择分支

1. 仔细观察
2. 谨慎接近
3. 保持距离

---

## 场景 56

**场景ID**: scene_5_56

就好像湿润的拖把拍在地上。

你醒来时，这溺尸已经近在眼前。

你二话不说，拿起床头的燧发枪就朝溺尸打去。

咔！

枪哑口了。

下一瞬，你被这溺尸按在了床上，成了板上鱼肉，被开膛破肚，鲜红滚烫的脏器流了一地。

【你体验了死亡，被虐杀吞噬，理智下降15】

“呼！”

还好是梦！

你长舒一口气。

但忽然，你发现船长室的门居然是开着的，立刻把燧发枪抓在手中。

“是风吗？

不可能，今天海上就没什么风！”

啪叽、啪叽！

熟悉的脚步声传来。

### 选择分支

1. 仔细观察
2. 谨慎接近
3. 保持距离

---

## 场景 57

**场景ID**: scene_5_57

一具浮肿的溺尸出现在门口。

它似乎在海里泡了很久，已经被泡得肿胀发臭，身上还穿着烂成碎布的水手服，挂满海藻。

此刻，它正用惨白的眼眸看向你....

“FxxK！”

【看见不明生物，你的理智下降5】

你怒骂一声，立刻就开枪打去。

咔。

枪卡壳了。

溺尸似乎还留有几分神智，看见手枪哑火，便咧开大嘴笑了起来。

嘴里没几颗牙，一只螃蟹从中爬出。

这一幕，和噩梦非常像，所以你早有准备。

### 选择分支

1. 谨慎地尝试
2. 先制定计划
3. 果断地执行

---

## 场景 58

**场景ID**: scene_5_58

枪没响的同时，你就把燧发枪当石头砸了出去，正中溺尸头部。

趁溺尸被砸间隙，你抄起一旁的长矛，对溺尸发起了冲锋，一矛扎进了腐尸脖子，然后身体也撞了上去。

但你并非是要造成杀伤，而是急着离开船长室。

只有逃出这狭窄的空间，去到甲板，你才有和溺尸一战的可能！

冲刺的力量很大，加上体重，你勉强从溺尸身旁挤了出去。

那腥臭腐烂的味道，差点让你吐出来。

【恶心的臭味，你理智下降5】

### 选择分支

1. 加快前进速度
2. 寻找安全地点
3. 继续向前探索

---

## 场景 59

**场景ID**: scene_5_59

你力量不大，要撞翻溺尸，压着打是不可能的。

你马不停蹄，跑到了船头甲板。

在这里，你就有足够的空间和溺尸周旋了！

你回头看去。

不出所料，这溺尸身体肿胀蠢笨，就速度而言，不是你的对手。

“能赢！”

你兴奋起来，肾上腺素疯狂分泌，呼吸变得急促。

船头甲板上有个高台，上面有船舵。

你只需效仿古贤，以高大的船舵为掩体，围着转圈，便能甩开溺尸的追击。

同时，你还在心底倒数。

“48。”

&#34;47。”

### 选择分支

1. 加快前进速度
2. 改变航行方向
3. 继续向前探索

---

## 场景 60

**场景ID**: scene_5_60

木矛扎穿了溺尸的脖子，但对方就像个没事人一般，追击你。

.....

“3。”

“2。”

你不再绕圈，摆脱溺尸，折身跑回了船长室。

你在门口捡起了燧发枪，举枪瞄准溺尸，屏息瞄准。

数米的距离，目标这么胖，你没理由打不中。

只要不哑火就行！

嘭！

枪声震耳欲聋，似尖啸悲鸣，让人反胃。

【古怪的枪声，你理智下降2】

射的有点偏，但还是打中了。

溺尸大半个脑袋碎裂，乌黑的脓液洒在地上，随即站立不稳，重重向前栽倒。

“赢了....”

### 选择分支

1. 改变航行方向
2. 加快前进速度
3. 继续向前探索

---

## 场景 61

**场景ID**: scene_5_61

你紧绷的神经稍稍放松。

你走向溺尸，准备取回地上的长矛。

可就在这时，本以为死去的溺尸忽然又动了！

它大半脑袋都碎了，居然还能动！

惨白的大手抠住你的脚踝，力道极大，直接抠进了你的皮肉，留下抓痕。

“干！这都没死？”

你立刻反应过来，眼中凶光迸射，捡起长矛，再度刺向溺尸。

这一矛直接从溺尸颅骨的破口中刺入。

一击之后，溺尸抓握的力道渐小，看来是奏效了。

### 选择分支

1. 先制定计划
2. 谨慎地尝试
3. 立即采取行动

---

## 场景 62

**场景ID**: scene_5_62

但不知为何，溺尸临死之际，把头转了过来，看向你，眼中全是恶毒之色。

随即你的腹部快速鼓胀起来。

自爆！？

你第一时间反应过来，立刻往后倒去。

嘭一声闷响，腥臭烂肉和碎骨四溅，就像下了一场血雨。

溺尸自爆了，动静不小。

好在溺尸是趴着的，肚子朝地，威力大多作用在甲板上。

你倒地及时，躲开了飞溅的碎骨烂肉。

但你的脚掌还是不幸受伤。

左脚一疼，两颗牙齿穿透鞋底，刺破了你的脚掌。

右臂被不明碎骨划破，好在伤口很浅。

### 选择分支

1. 果断地执行
2. 立即采取行动
3. 先制定计划

---

## 场景 63

**场景ID**: scene_5_63

至于坠落的血肉，已经没了杀伤力，淋在你身上，只叫人反胃。

【尸体碎片恶心反胃，你理智下降2】

你挣扎爬起，抠下右脚脚踝上的断手，查看自己状态。

状态：受伤『人形图案上，左脚和右脚都变成了黄色。』

理智：55/100

精力：40/100

气血：91/100

你脱下左脚的鞋子，强忍疼痛，拔出了嵌在脚底的牙齿。

还好威力不如子弹，穿透鞋底后，只勉强破了皮。

不然的话，就真要命了！

你忍痛站起，看向溺尸，随即倒吸一口凉气。

### 选择分支

1. 寻求更多信息
2. 先制定计划
3. 果断地执行

---

## 场景 64

**场景ID**: scene_5_64

甲板上，只剩一副残缺的骸骨，脊柱全部消失，估计是飞到海里去了。

肋骨的话全部如箭矢一般，扎在甲板上，入木三分。

这自爆威力并不小，只是你正好处在威力最小的方向上，如果被箭矢一样的肋骨刺中，后果不堪设想！

于此同时，日志上也出现了这溺尸的情报。

【名称：溺亡者】

【简介：溺亡在海里的不幸之人，怀着对生者的怨念，重新站了起来。

可以用于怪物扭蛋机。】

“怪物扭蛋机，那是什么东西？”

你一头雾水。

### 选择分支

1. 改变航行方向
2. 停下来休整
3. 寻找安全地点

---

## 场景 65

**场景ID**: scene_5_65

但冷静下来后，你又注意到了一个盲点。

溺亡者走到船长室前，你刚好发现了你。

可这船长室的门，又是什么东西打开的？

在溺亡者出现之前，这船长室的门就已经开了！

想到这，你浑身汗毛竖起，听见身后有脚步声靠近，随即左肩一疼。

什么东西刺中了你....

### 选择分支

1. 仔细观察
2. 谨慎接近
3. 保持距离

---
