《全民大航海，我开局一条幽灵船》
作者：新买的桃子
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.com

第1章 全民航海求生游戏
　　“欢迎来到全民航海求生游戏....”
　　“接下来，你们将在海上度过余生.....”
　　“不必担心你们身体有疾病或者残缺，本系统会帮你们通通治好，给你们一个相对公平的起点.....”
　　“你们可以在海上自由航行，做你们想做的一切....”
　　“是成为无名小卒，还是名扬天下，这都取决于你自己....”
　　“大海会给你无限可能，你需要注意的事也只有一点。”
　　“保持前进，不要被背后的黑雾追上。”
　　“黑雾的速度目前为十节！”
　　......................
　　奇特的声音从脑海响起。
　　杨逸苏醒过来，发现自己正躺在一张陈旧的床上。
　　他试着起身，却被带起的灰尘呛得咳嗽起来。
　　环顾四周，他发现自己在一处狭窄昏暗的破房子里。
　　不远处有一张桌子，上面躺着一具干枯的骸骨，左手还握着一把锈蚀的燧发枪，大半个颅骨不翼而飞，看起来是自杀身亡。
　　“这是...？”
　　杨逸没有表露害怕，反倒看向自己消瘦的双手。
　　他竟然站起来了，这简直是奇迹！
　　数分钟前，杨逸还是瘫痪在床的病人，现在却奇迹般的恢复了健康！
　　在十二岁时，他被诊断出患有多发性硬化，到二十岁时，已完全瘫痪。
　　但他没有放弃自己的人生，一直用嘴玩游戏并直播，靠自己的赚的钱养活自己，一直到二十五岁。
　　他经常玩恐怖游戏，对不会动的骸骨尸体，没多大反应。
　　“这声音说的....是真的！”
　　杨逸自语道，看向窗外。
　　那是一望无际的大海，时不时荡起浪涛。
　　与此同时，奇特的声音再度响起，男女难辨。
　　“大家应该知道自己在哪了！”
　　“没错！你们都在海上，每人间隔超过五百海里，短时间内是不会碰面的。”
　　“在你们附近，应该有一本小册子，名为航海日志。”
　　“上面有很多好用的功能，能让你们无障碍沟通，你们试试就知道了。”
　　“至于其他内容，后续会以公告的形式告知大家，敬请期待....”
　　声音消失。
　　杨逸低头就瞧见了床上的小册子，写着航海日志四个字，黑色封面，不过巴掌大小。
　　它一直散发微光，似乎在呼唤杨逸开启。
　　杨逸将它拿起，打开，第一页写有规则。
　　【1.未经允许，其他人无法登上你的船只。】
　　【2.你船上的物品不会被其他玩家盗窃，除非你已死亡。】
　　【3.每艘船都装有爪钩，耐久无限，大胆抓向飘来的物品吧！】
　　【4.你需要升级强化您的船只，让它看起来足够安全。】
　　【5.要小心夜晚，当心雾气，一旦陷入后方黑雾，你将会死亡。】
　　【6.本手册灵魂绑定，可在脑海中翻阅。】
　　【7.在海上，你永远不会感到寂寞。】
　　这册子摸起来像皮肤，杨逸往后翻去。
　　第二页，是当天的天气情况，暂且略过。
　　第三页，则是状态信息。
　　杨逸
　　状态：健康『一个大字型人体图案，全部是绿色』
　　（成年人属性各项平均值为5，可以通过后天锻炼提升到10。）
　　（属性10是凡物的极限。）
　　力量：3（0/50）
　　精神：7+1（0/8000）  （精神越高，理智抗性越高，同时理智恢复速度加快）
　　敏捷：4（0/100）
　　体质：3（0/50）
　　感知：5（0/200）
　　理智：100/100（理智低于50将疯狂，低于30将产生自杀念头，低于10....）
　　精力：100/100（精力低于50将困倦，低于30可能昏厥。）
　　气血：100/100
　　天赋：
　　钢铁意志：你永不服输，精神上限+1，你理智至少会保留1点，且不会自杀，理智大量降低（低于50），会进入癫狂状态。
　　杨逸看完属性界面，稍微安心。
　　低属性所需经验很少，这样他追属性也不会太难。
　　他继续往后翻，找到了聊天频道。
　　里面分为世界聊天，区域聊天，和私密聊天。
　　目前世界频道最热闹，陆续有人发言。
　　“有人吗？”
　　“这到底是什么情况？”
　　“我刚刚在拉屎，还没擦屁股呢，转眼间就到船上了！”
　　“这里就我一个人，你们谁有手机吗，帮我报个警！”
　　“谁绑架的我，你知道我爸是谁吗？”
　　“说不定你爸也一起过来了！”
　　“儿子，是你吗？”
　　“别瞎认！”
　　“我骨折的手居然好了....”
　　“有痛觉...这不是梦！”
　　.......
　　在线人数高达几十亿，估计所有人都被拉了进来。
　　杨逸没有急着发话，而是在看聊天信息，收集潜在的情报。
　　每人每天，只能发10条世界信息，再多就得支付海螺币了，一百海螺币一条
　　这海螺币是什么东西，杨逸不清楚，手上也没有。
　　十几分钟后，混乱的发言渐渐变少，聊天变得有营养起来。
　　“你们手册的规则也是7条吗？”
　　“求抱团，有没有组队的！”
　　“距离太远，又没坐标，现在根本没法抱团！”
　　“我们应该分享情报，彼此帮助！”
　　“你们有检查过船了吗，我发现了一件装备。”
　　下面配了装备的信息。
　　【名称：染血的鱼叉】
　　【种类：遗物】
　　【品质：良品】（物品等级：普通，良品，精品，珍品，极品，英雄，大师.....）
　　【简介：很锋利，可对异魔造成微量伤害，然后激怒它们。】
　　注意：使用遗物，有降低理智的风险。
　　然后世界频道炸开了锅。
　　“异魔是什么？这世界有怪物？”
　　“我怎么啥都没有，只在船舱里找到了一些淡水，面包和蔬菜。”
　　“你有蔬菜？我怎么只有香肠？”
　　在海上，蔬菜可比肉类珍稀多了。
　　“船呢，你们的船大吗，我的船有一百多米，太大了...”
　　“什么！我的船只有十米！”
　　那人很快发来了船的信息。
　　【钢铁雄心号，一级，耐久5000/5000，容量8000单位，航速五节】
　　【船体技能：火力全开：火炮射速提高至200%，持续15分钟。
　　三连射鲸巨叉：可穿透挂住某个物体。】
　　【简介：它的速度或许不快，但你的速度最好要快！】
　　“靠！这游戏根本不公平，他的船一级就有大炮！”
　　“特殊船有技能的，我的船完全是白板。”
　　“我要刷初始，有没有氪金商城？我有的是钱！”
　　“你们都是傻子吗？
　　他的船速只有5节，比黑雾还慢！”
　　“对哦，黑雾是10节！他完蛋了，啊哈哈哈！”
　　这时候有公告弹出。
　　【航海公告：
　　你们所有人开局都不一样！船只、船上物品、个人天赋和起始位置都是根据你们性格经历设定好的，拒绝异议！】
　　“谁信啊，肯定有暗箱操作！有人开局就有武器，我只有吃的！”
　　“别人囤粮我囤枪，别人就是我粮仓！”
　　“有没有可能，有炮的人附近会刷怪，而你不会？”
　　杨逸合上日志，也开始在房间翻找起来。
　　他发现骸骨手里的燧发枪是一件装备。
　　【名称：浸水锈蚀的燧发枪】
　　【种类：遗物】
　　【品质：精品】
　　【简介：这曾是一把大师之作，但泡水太久，锈蚀严重，只有五成概率能打响，可对异魔造成中量伤害。
　　这枪不需要子弹，自动装填时间为一分钟，弹容为1。】
　　“精品装备？”
　　杨逸表情严肃起来。
　　正如公告所言，开局条件都是公平的。
　　那他得到这把枪，岂不是意味着地狱开局？
　　他推开桌上的骸骨，发现骸骨下方还压着一张纸，已经腐烂了，只有部分字迹勉强可以辨认。
　　“.....船上没补给了，我只能尝试钓鱼。”
　　“....今天运气不错，钓到一条老虎斑，足够吃两天了。”
　　“.....嘿嘿，我钓到一把古董手枪，虽然枪声古怪，但看起来值不少钱！”
　　后面是大片血迹，只看得见最后一行。
　　“海里怎么会有这种东西？”
　　杨逸看完后微微皱眉，起身走出船长室。
　　外边是甲板走廊，他抬头仔细打量自己的船只。

第2章 幽灵船梦魇号
　　【梦魇号，一级，耐久300/300，容量400单位，航速40节】
　　【船体技能：
　　梦魇：船上睡觉会做噩梦，精力恢复效率-75%。
　　垂钓者的诅咒：这艘船被诅咒，钓不到正常的鱼。】
　　【简介：这艘船在海上漂了数百年，终于迎来了它的新主人....】
　　杨逸看完船只信息，脸色变得难看起来。
　　这船是一艘幽灵船。
　　船体外侧布满藤壶海藻，不知多少年没清理了。
　　甲板也湿漉漉的，踩上去会发出嘎吱嘎吱的响声。
　　他玩过不少恐怖游戏。
　　像这种场景，大概率藏有怪！
　　好在他搜了个遍，也没发现第二个能动的东西。
　　杨逸长舒一口气。
　　他也不想刚开局，就和莫名其妙的生物，来一场酣畅淋漓的对决。
　　船只情况他也摸索清楚了。
　　这船大概十二米长，由船舵，船长室、甲板、船舱几部分组成。
　　船舵位于船头甲板的平台，高出一截，视线良好。
　　后方则是船长室，里面有床和简单的家具。
　　再后面，则是船的中庭，竖立有一根高大的桅杆。
　　尾部则是船舱，直通船体内部，用于囤积货物。
　　杨逸进船舱看过，里面空无一物，连虫子都没有，只有一股潮湿恶心的霉味扑面而来。
　　他的开局，补给为0....
　　毕竟这幽灵船在海上漂了不知多少年，如果有吃有喝，那才奇怪了！
　　杨逸打开日志，继续查看世界频道，想看看其他人有什么发现。
　　聊天的人基本都在晒自己的船。
　　大部分是普通船只，也有特殊船，其中有几艘船格外亮眼。
　　【疾风号，一级，耐久800/800，容量500单位，航速70节】
　　【船体技能：乘风破浪：船速增加100%，持续时间5分钟。】
　　【简介：你们连它尾气都吸不到，信我！】
　　这应该是目前最快的一艘船。
　　其他白板船只，根据大小，船速都在30到40节左右，大的船只一般耐久高些，但速度慢一些。
　　杨逸的梦魇号，速度算是中等偏上。
　　【樱花号，一级，耐久1000/1000，容量1000单位，航速35节】
　　【福光四射：船上的樱花树会射出进化福光，时不时改变船员属性，可能会引发进化！】
　　【简介：希望船员能保持人样。】
　　这信息一出，世界频道罕见消停了几秒。
　　“哈哈，我这艘船厉害吧，我感觉我正在进化，Wryyyyy！”
　　“你确定那不是变异？”
　　“樱花号是吧，我劝你最好开快些，别撞见我，不然我铁定把炮管怼到你XX里！”
　　说话的是钢铁雄心号，他已经解除了匿名，显示出他的船名。
　　后面还附有照片，来自日志的截图功能。
　　那是一艘钢铁战船，武装到牙齿，两侧炮管就足足有二十个，火力可谓拉满，武德充沛。
　　但一想到它的船速只有五节，大家就乐开了花。
　　“八嘎！你能活过明天再说。”
　　“奶奶的！你给劳资等着！”
　　后面是一堆无营养的谩骂，很多字都被屏蔽了。
　　“看来不同语言，都会被系统翻译变成自己的母语....”
　　杨逸默默打出一条：“算我一个！”
　　然后继续往上翻，终于找到了有意思的信息。
　　“你们有试过钓鱼吗？”
　　“别吵，我正在钓！”
　　“发现可以钓鱼，我突然不想回去了。”
　　“我一周钓一次，一次钓一周！”
　　“我刚把窝子打好。”
　　“你的船在动，你打个屁的窝子，傻吗？”
　　“干！你不早说，劳资打习惯了，我的黑面包啊！”
　　“你们猜我钓到了啥，一瓶农妇三拳！”
　　杨逸眼前一亮，能钓到淡水，那就好办了。
　　他的船也有一根钓竿，落在甲板上。
　　【名称：长有藤壶的发霉钓竿】
　　【种类：工具】
　　【品质：良品】
　　【简介：相信我，你不会喜欢它钓上的东西的。
　　减少钓到正常鱼类的概率，略微提升钓到不明物的概率。】
　　“这不明物，想必也包括淡水！”
　　杨逸判断道。
　　不过在开钓之前，杨逸还得调整好船的航向和航速。
　　他目前并没目标，准备按默认方向，一路往前开，全速前进。
　　后面视野尽头，不知多远，有一抹黑色，那估计就是黑雾的边界线。
　　所以往前开肯定不会错。
　　船只操控也很简单，不需要任何技术，全是魔法。
　　他只需手扶船舵，就能轻松改变船的航向，操控船只。
　　包括调节船的航速，使用船上的装备，比如爪钩。
　　总体感受，和玩过的航海游戏类似，比开车还简单，跳过学习，直接人船一体。
　　船舵也位于船头，玩家可以掌舵的同时，时刻关注前方海面情况。
　　若非如此，恐怕一人是不可能开动这艘船的。
　　至于动力...
　　杨逸看向桅杆，上面只象征性地挂着几缕破布。
　　他决定不去思考这个问题，专心抓漂浮物。
　　【烂木头+1】
　　【烂木头+1】
　　【破布条+1】
　　【烂木头+1】
　　航海日志的活动记录不停弹出新消息。
　　这玩法很像黄金矿工，只是抓的目标是动态的。
　　物品被抓到后，会被换算成物资，存入船舱，可在日志中查看。
　　每块烂木头有概率换算成一单位木料，破布条则是一单位布料。
　　杨逸简单算了下，这个概率不到10%。
　　即抓十根烂木头，差不多可以获得一单位木料。
　　如果有意识的抓取一些品相好的浮木，概率则会高一些。
　　杨逸抓了上百个漂浮物，总共收获了五单位木材，三单位布料，耗时三小时，效率并不高。
　　但这是个技术活，熟练度高了后，效率会有提升。
　　这些木料和布料，可以用于升级船体。
　　杨逸的船升到二级，需要如下材料：【木料*200，布料*100，船长的遗骸】
　　这遗骸是什么，他已经知道了，肯定是船长室那具。
　　所以这骸骨不能丢。
　　要收集这么多木料和布料，保守估计也要一周以上。
　　这还是一级船。
　　等后面等级高了，估计更难升级。
　　不过升级船只居然要遗骸.....
　　杨逸突然意识到，特殊船只的升级材料可能有些不同。
　　他立刻打开聊天频道查询，发现果然如此。
　　白板船升级材料要少些。
　　他们只需木料*100，和布料*50即可，根本不需要什么骸骨。
　　而那艘钢铁雄心号....它升级居然需要钢铁。
　　“干！这大海上哪来钢铁，我升个锤子升！”
　　“众所周知，铁比水沉，只会沉在海底。”
　　“钓鱼佬啥都能钓到！我刚钓到一单位钢铁！”
　　“蛤？”
　　“高价收购钢铁！谁给我钢铁，我就收谁当小弟。”
　　“八嘎！还收钢铁，你能活过明天再说！黑雾都要追上你了！”
　　“樱花号是吧，有种别匿名！给我等着，别让我逮到！”
　　杨逸合上日志
　　看来特殊船也不全是优势，升级难度大，容易在等级上落后。
　　他抄起鱼竿，准备钓鱼。

第3章 你管这叫鱼？
　　＜今日天气＞
　　天空晴朗，万里无云，是个钓鱼的好日子！
　　地点：起源之海
　　日照时长：剩余5小时
　　气温：12~20℃
　　风力：1级
　　-----------
　　杨逸深吸一口气，看了一眼自己的状态。
　　理智：100/100
　　精力：90/100
　　他还用日志的简易合成功能，用5木料做了一把简易长矛，以备不时之需。
　　同时燧发枪别在腰后。
　　待会钓到巨物后，说不定要用物理手段降服。
　　钓饵的话，杨逸已经在日志里确认过了，这里钓鱼不需要鱼饵，应该是系统之力。
　　但挂上鱼饵的话，能提高钓鱼效率。
　　准备工作就绪。
　　现在....开钓！
　　杨逸甩竿，鱼钩划出一道弧线，落入海里。
　　他并不是很擅长钓鱼，但现在...他有的是时间学习！
　　十五分钟过去，浮标一点动静都没有。
　　杨逸打开世界频道，看看别的钓鱼佬都钓到了啥，好有个心理准备。
　　“你们怎么知道我上鱼了，100C”
　　还附带一张大鲈鱼的照片。
　　“T，谁问你了！”
　　“我也钓到一条巨物！”
　　“有多大？”
　　“超大，没拉上来！”
　　“那你说个屁！”
　　........
　　杨逸往上翻，终于看见一条有意思的留言。
　　“你们钓鱼要注意，发现不对劲的玩意儿，记得立刻切线。
　　没惩罚的，只要鱼竿没丢，鱼线是无限再生的。”
　　“那你钓到啥了?”
　　“看起来像个人影，我反正直接切了。”
　　“美人鱼吧，你把你老婆放生了！”
　　“那东西肯定不对劲，你们看我钓竿就知道了。”
　　【名称：碳纤维精制鱼竿】
　　【种类：工具】
　　【品级：精品】
　　【简介：一支优秀的钓竿，可以传给你的孙子。
　　提高钓鱼成功率，减少钓鱼精力消耗，并略微提高钓到不明物的概率。】
　　“好东西啊，我的钓竿怎么是普通白板！”
　　“你就知足吧！我资深钓鱼佬，连鱼竿都没有，现在还在玩爪钩，简易钓竿需要十木料合成！”
　　“你羡慕的太早了，看看我的船吧。”
　　【渔夫号，一级，耐久345/400，容量500单位，航速25节】
　　【船体技能：无】
　　【简介：它并不结实，也没有技能，但能让你更像渔夫。】
　　瞧见25节航速的小船，羡慕的人一下少了一半。
　　“你的渔船耐久怎么掉了？”
　　“我刚拉上来一条三米的大白鲨，差点把我吞了....
　　现在大点的东西，我都直接切，不然拉上船，指不定谁吃谁呢！”
　　........
　　杨逸继续翻，发现钓鱼不仅能钓到鱼，还有人钓到了其他东西，甚至还有宝箱，淡水等。
　　“我钓到了一个宝箱！”
　　“宝箱？里面有什么东西？”
　　“秘密！”
　　“你们都能钓到鱼，我到现在连鱼影都没见过！
　　只钓到过袜子，农妇三拳，甚至还有气球。”
　　“农妇三拳.......？”
　　“这气球，它正经吗？不会是用过的吧？”
　　...........
　　通过查看聊天记录，可以判断。
　　在这里钓鱼，能钓到很多不可思议的东西。
　　甚至还有怪物。
　　杨逸已经有了心理准备，如果浮上来的东西不对劲，他立刻就切线。
　　几分钟后，浮标终于开始抖动，似乎有东西在咬钩。
　　杨逸屏息凝神。
　　他手头有长矛，有手枪，只要是条鱼，应该就问题不大.....
　　浮标沉入，就是现在，拉竿！
　　杨逸大力一拉，死死盯着蔚蓝色的海面。
　　他没有看见什么巨大阴影，仅随手一拉就将那东西扯出了海面，简直毫无阻力。
　　甩上来的，是一条拇指粗细的小鱼，但不完全是鱼。
　　体长约三厘米，鱼身呈流线型，和一般沙丁鱼差不多。
　　可这鱼，两侧生有四条五厘米的大长腿，四足站立，站在船甲板上。
　　杨逸呆了，和这条鱼对视起来....
　　“这是鱼?”
　　杨逸震惊。
　　【你发现一条怪鱼，理智下降2点。】
　　下一秒，这鱼娴熟使用自己的大长腿，往大海逃去，被杨逸一矛拍死在地上。
　　【名称：长腿沙丁鱼】
　　【种类：食物】
　　【简介：深渊鱼种，据说经常吃它，可以变成大长腿。
　　可以吃，无毒，味道鲜美，但吃它需要勇气，可能降低理智。】
　　杨逸将鱼捏起，重量应该不到一百克，四条惨白的长腿已经骨折，结构和人类的腿一模一样，触感QQ弹弹。
　　“这能吃？”
　　杨逸想起了这艘船带的技能——垂钓者诅咒：将钓不到正常鱼类。
　　他用日志，拍下这条鱼的照片，分享到了世界频道。
　　“请问你们有谁钓到过这种鱼吗？”
　　一石激起千层浪。
　　“卧槽，你这是什么东西，精神污染啊，理智-8。”
　　“你管这叫鱼？”
　　“你为什么要伤害我的眼睛，理智-10！”
　　“拉黑了！”
　　“拉黑！”
　　“此生不复见！”
　　杨逸瞬间被上十亿人拉黑，这些人或多或少，都有理智下降。
　　但有一人忽然私聊了过来。
　　“你所在海域的海水是不是黑的？最好快些离开，否则可能遭到一些正体不明的怪物袭击！”
　　杨逸看了一眼自己船下蔚蓝一片的大海，有几分无语。
　　“并不是，我的船是幽灵船...”
　　“哇，你可以啊！加个好友呗！”
　　疾风号船长徐达提交好友申请。
　　杨逸同意了，加个好友而已，并不会有任何损失。
　　“你最好不要再发这种照片了，我理智只有54了，再跌就要发疯了。”
　　“知道了。”
　　杨逸也意识到了事情的严重性，但为了食物和淡水，他必须继续钓鱼！
　　【你钓到一条长腿沙丁鱼。】
　　【你钓到一条长腿沙丁鱼。】
　　【你钓到一条瘸了一腿的长腿沙丁鱼。】
　　“SHIT！”
　　【你的理智下降1】
　　杨逸感觉系统就是故意的，给他一艘不正常的船。
　　换成常人，钓鱼都钓不了一天就会发疯。
　　钓了三个小时，他共收获了八条长腿沙丁鱼，有的缺了一腿。
　　可是淡水，他是毛都没看见！
　　说好的农妇三拳呢？
　　没食物，人都能活一周以上。
　　但没有水，人会在三到五天内死去，除非....喝自己的尿！
　　除非迫不得已，杨逸不想走到那一步！
　　他心一横，直接抓起一条长腿沙丁鱼当做鱼饵，开始了下一次垂钓。

第4章 浸水的宝箱
　　这次钓了一个多小时，天色都开始变暗了。
　　第一个夜晚即将到来。
　　杨逸现在饥肠辘辘，散落在一旁的长腿沙丁鱼在他眼中变得可口起来。
　　但吃这种鱼....大概率会掉理智。
　　除非万不得已，他并不是很想吃，而且这船上，并也没有火炉，只能生吃....
　　浮标抖动，杨逸立刻有了精神。
　　他用力一拉，一条黑色的鱼被拉了上来。
　　这次的鱼没大长腿，全是尖刺，体表黏糊糊的，像水肿的黏膜，刚掉在甲板上，那些黏膜就破掉了，流出黑色腥臭的脓液。
　　【这鱼很恶心，你理智下降2】
　　杨逸还没用长矛扎它，这鱼就抢先一步断了气。
　　【名称：囊肿刺豚】
　　【种类：食物】
　　【简介：深渊鱼类，它的体液含有剧毒，正常人不会吃它的，除非....不想活了。】
　　“有毒？”
　　杨逸不敢上手，用长矛将其刺穿，丢入了船舱。
　　同时，他还刻意把多刺了几次，直到把矛尖染成黑色，变成了一把剧毒木矛。
　　天色渐暗，离天黑只剩不到一小时了。
　　系统强调过，夜晚会有危险，所以杨逸并不打算在晚上钓鱼。
　　可就在他收起钓竿，准备回船长室时，海面突然飘过一个特殊物体。
　　那是一个箱子，确切来说是一个宝箱，只有公文包大小，从梦魇号侧面飘过。
　　杨逸心头一紧，立刻来到船舵前，调转船头，追向那宝箱。
　　这机遇，可绝对不能错过了！
　　他操控船头的爪钩，抓向宝箱。
　　可这宝箱却像活物一般，滑不溜秋，不断闪躲。
　　废了不少功夫，他才把宝箱抓了上来，立刻跑进船舱查看。
　　【名称：浸水的腐木宝箱】
　　【种类：宝箱】
　　【简介：这或许不是你想要的那种宝箱】
　　杨逸留了个心眼，一手持燧发枪对准宝箱，用长矛将其挑开。
　　里面装着的....是一个死人头，没有头发，皮肤呈灰白色，似乎有一层粘液附着在上面。
　　刚打开，这死人头就有了反应，睁开自己浑浊的眼眸，开始说话。
　　“先生，能不能耽搁您几分钟，容我给您介绍一下全知全能的主？”
　　【你不能理解它的话，理智下降5点】
　　杨逸头皮发麻，身体微颤。
　　“先生，能不能...”
　　下一瞬，这人头跳了出来，杨逸这才看清它的真身，
　　那是一条章鱼，只是脑袋换成了人头，下面是一堆扭曲的触须。
　　它正朝杨逸跳来，伸展触须，露出底部鸟嘴一般的利齿，似乎想咬杨逸，可等待它的是...
　　“嘭！”
　　枪口火花四溅，并没哑火。
　　沉闷的枪声响起，像怪物的低吼。
　　这章鱼炸开了花，变成一堆碎肉。
　　【听见古怪的枪声，你的理智下降3。】
　　杨逸感觉心底好似涌起了一股郁火，有点想吐，于是立刻查看自己的状态。
　　理智：88/100
　　精力：62/100
　　气血：100/100
　　看来理智下降，会干扰人的心智。
　　好在杨逸精神属性非常高，意志坚韧如钢，很快就恢复冷静，查看起这怪物的尸体。
　　【名称：人头章鱼】
　　【类型：食物/素材】
　　【简介：深渊鱼种，不要试图去理解它的话，那不过是为了偷袭你，分散你注意力的手段。
　　但你如果能理解它的话....那就只能祝你好运了。
　　可食用，可作为素材，微毒性，吃下后力量暂时+1，体质+1，精神-1，理智-20。】
　　【提示：不可突破凡物的极限属性，凡物的极限属性为10。】
　　这东西还算有点价值。
　　杨逸把这些碎肉聚拢摆好，然后继续查看宝箱内部。
　　里面是一些锈蚀的货币，杨逸拿出一枚，上面印有海螺的图案，背后则是一个卡通图案的章鱼头。
　　【你获得100海螺币】
　　除了这些，里面就空无一物了。
　　说好的淡水呢？
　　海螺币又用不了！
　　天快黑了。
　　杨逸将船长骸骨丢入船舱，回到了船长室。
　　他并不打算在晚上钓鱼，抓东西。
　　因为系统提醒过，晚上会有危险，他并不想一开始就冒险。
　　淡水的话，明天可以继续努力。
　　食物的话，大不了吃长腿沙丁鱼！
　　为了活下去，杨逸不介意吃些奇怪的玩意儿，只要能提供蛋白质和能量就行。
　　他从不轻易放弃。
　　以前如此，现在，亦如此！
　　他躺在那张陈旧的床上，辗转反侧。
　　这床铺潮湿，有股霉味，让人很不舒服。
　　但他别无选择。
　　天彻底黑了。
　　只有点点月光照射下来，四周除了海浪的波涛声和风声外，再无其他动静。
　　杨逸根本没有睡意，于是打开世界频道，查看起来。
　　“爪钩可以抓到宝箱。”
　　他发了一条情报出去。
　　这条情报实际没什么价值，因为其他人只要看见了宝箱，就肯定就会去抓。
　　但发出来，却能收获别人的善意，和进一步的情报。
　　“是真的，我也抓到过一个木质资源宝箱，开出来1单位钢铁，20单位木料，20单位布料。”
　　“那你岂不是很快就能升级船只了，羡慕啊！”
　　“嘿嘿...我抓到了一个青铜装备宝箱，得到了一个宝贝！”
　　【一条染血的珍珠项链】
　　【种类：遗物】
　　【品质：良品】
　　【简介：它曾是某位新娘的嫁妆....其失主到现在都在寻找。
　　佩戴后敏捷+1，精神-1，理智上限-5。】
　　“额...我觉得这玩意儿不像个宝贝....”
　　“你就是嫉妒我！”
　　“真黑，我的船没有灯，估计得升级才有。”
　　“被子都没有，冷死爸爸了！”
　　“我睡不着！”
　　“你们有没有发现海面的浪好像变大了？”
　　“风浪越大鱼越贵，兄弟们，钓鱼走起！”
　　“夜钓+1。”
　　“+2。”
　　“+10086。”
　　“你们有没有听见歌声，还怪好听的。”
　　“没有啊，你别吓我，大海上，哪来歌声？”
　　“我看见了，是个美女在唱歌，好性感，她在朝我招手呢！”
　　“哥们，注意一下你的理智值！那是只海妖，卧槽！”
　　“她好美，她朝我游过来了！”
　　“哥们，快躲进船长室，锁门啊！”
　　“完了，他已经被魅惑了。”
　　“......”
　　“哥们还在不，大晚上的，你别吓人！”
　　“喂？”
　　再没有那人的聊天传来....
　　杨逸皱眉。
　　这系统的提醒，绝对不是空穴来风。
　　他仔细听了听，并没有听见歌声，随即起身，推开船长室的门。
　　这艘幽灵船的门古旧陈腐，锁早就坏了，是个装饰品。
　　他推开一条缝，仔细观察外边，借着月光打量四周、
　　看了几分钟，确定没有动静他才冲了出去，然后来到船头，操控船舵，把航速减到十节。
　　降低航速，可以减少遇怪的几率。
　　万一在睡觉的时候遇怪，那真是死都不知怎么死的！
　　可停在原地，也不是好选择。
　　杨逸认为，十节航速刚刚好，和背后的黑雾保持距离。
　　处理完一切后，他回到船长室，把燧发枪摆在床头上，长矛就靠在墙上。
　　继续看了一会聊天频道后，直到深夜，他才缓缓睡去，耳畔响起似有似无的呢喃声。
　　他眉头紧皱，额头冒汗，似乎在做噩梦。

第5章 第一次噩梦
　　海上的第一个夜晚，注定难眠。
　　杨逸不知躺了多久才睡着，在船上辗转反侧，额头不停冒出冷汗。
　　他在做噩梦。
　　与此同时，梦魇号船舱内，那具船长骸骨突然有了动静，骨骼开始颤抖，破损的颅骨内亮起灵魂之火。
　　嘎吱！嘎吱!
　　骨骼相互碰撞摩擦，这具骸骨直接站了起来。
　　他走出船舱，缓步来到位于船头的船长室，轻轻推开房门。
　　房内，杨逸依旧处于睡梦中，时不时侧身。
　　亡骸看着杨逸，凝视了许久，随即视线被一旁长有藤壶的鱼竿吸引。
　　他走了过去，拿过鱼竿，随后毫不停留，走出房门，去到相对宽敞的船中庭，开始钓鱼....
　　十几分钟后，有东西上钩了。
　　一只惨白浮肿的手从海里伸出，抓住了鱼线.....
　　杨逸仍在做梦，而且是噩梦。
　　“啊！”
　　他突然惊醒，用手摸向自己的腹部，发现完好无损后，才长舒一口气。
　　就在刚刚，他梦见一具肿胀的溺尸，悄无声息的推开门，走了进来。
　　梦境是如此真实，仿佛亲眼所见。
　　他记得那溺尸走动的声音。
　　啪叽、啪叽！
　　就好像湿润的拖把拍在地上。
　　杨逸醒来时，这溺尸已经近在眼前。
　　他二话不说，拿起床头的燧发枪就朝溺尸打去。
　　咔！
　　枪哑口了。
　　下一瞬，他被这溺尸按在了床上，成了板上鱼肉，被开膛破肚，鲜红滚烫的脏器流了一地。
　　【你体验了死亡，被虐杀吞噬，理智下降15】
　　“呼！”
　　还好是梦！
　　杨逸长舒一口气。
　　但忽然，他发现船长室的门居然是开着的，立刻把燧发枪抓在手中。
　　“是风吗？
　　不可能，今天海上就没什么风！”
　　啪叽、啪叽！
　　熟悉的脚步声传来。
　　一具浮肿的溺尸出现在门口。
　　它似乎在海里泡了很久，已经被泡得肿胀发臭，身上还穿着烂成碎布的水手服，挂满海藻。
　　此刻，它正用惨白的眼眸看向杨逸....
　　“FxxK！”
　　【看见不明生物，你的理智下降5】
　　杨逸怒骂一声，立刻就开枪打去。
　　咔。
　　枪卡壳了。
　　溺尸似乎还留有几分神智，看见手枪哑火，便咧开大嘴笑了起来。
　　嘴里没几颗牙，一只螃蟹从中爬出。
　　这一幕，和噩梦非常像，所以杨逸早有准备。
　　枪没响的同时，他就把燧发枪当石头砸了出去，正中溺尸头部。
　　趁溺尸被砸间隙，杨逸抄起一旁的长矛，对溺尸发起了冲锋，一矛扎进了腐尸脖子，然后身体也撞了上去。
　　但他并非是要造成杀伤，而是急着离开船长室。
　　只有逃出这狭窄的空间，去到甲板，他才有和溺尸一战的可能！
　　冲刺的力量很大，加上体重，杨逸勉强从溺尸身旁挤了出去。
　　那腥臭腐烂的味道，差点让他吐出来。
　　【恶心的臭味，你理智下降5】
　　杨逸力量不大，要撞翻溺尸，压着打是不可能的。
　　他马不停蹄，跑到了船头甲板。
　　在这里，他就有足够的空间和溺尸周旋了！
　　杨逸回头看去。
　　不出所料，这溺尸身体肿胀蠢笨，就速度而言，不是杨逸的对手。
　　“能赢！”
　　杨逸兴奋起来，肾上腺素疯狂分泌，呼吸变得急促。
　　船头甲板上有个高台，上面有船舵。
　　他只需效仿古贤，以高大的船舵为掩体，围着转圈，便能甩开溺尸的追击。
　　同时，他还在心底倒数。
　　“48。”
　　&#34;47。”
　　木矛扎穿了溺尸的脖子，但对方就像个没事人一般，追击杨逸。
　　.....
　　“3。”
　　“2。”
　　杨逸不再绕圈，摆脱溺尸，折身跑回了船长室。
　　他在门口捡起了燧发枪，举枪瞄准溺尸，屏息瞄准。
　　数米的距离，目标这么胖，杨逸没理由打不中。
　　只要不哑火就行！
　　嘭！
　　枪声震耳欲聋，似尖啸悲鸣，让人反胃。
　　【古怪的枪声，你理智下降2】
　　射的有点偏，但还是打中了。
　　溺尸大半个脑袋碎裂，乌黑的脓液洒在地上，随即站立不稳，重重向前栽倒。
　　“赢了....”
　　杨逸紧绷的神经稍稍放松。
　　他走向溺尸，准备取回地上的长矛。
　　可就在这时，本以为死去的溺尸忽然又动了！
　　它大半脑袋都碎了，居然还能动！
　　惨白的大手抠住杨逸的脚踝，力道极大，直接抠进了杨逸的皮肉，留下抓痕。
　　“干！这都没死？”
　　杨逸立刻反应过来，眼中凶光迸射，捡起长矛，再度刺向溺尸。
　　这一矛直接从溺尸颅骨的破口中刺入。
　　一击之后，溺尸抓握的力道渐小，看来是奏效了。
　　但不知为何，溺尸临死之际，把头转了过来，看向杨逸，眼中全是恶毒之色。
　　随即他的腹部快速鼓胀起来。
　　自爆！？
　　杨逸第一时间反应过来，立刻往后倒去。
　　嘭一声闷响，腥臭烂肉和碎骨四溅，就像下了一场血雨。
　　溺尸自爆了，动静不小。
　　好在溺尸是趴着的，肚子朝地，威力大多作用在甲板上。
　　杨逸倒地及时，躲开了飞溅的碎骨烂肉。
　　但他的脚掌还是不幸受伤。
　　左脚一疼，两颗牙齿穿透鞋底，刺破了他的脚掌。
　　右臂被不明碎骨划破，好在伤口很浅。
　　至于坠落的血肉，已经没了杀伤力，淋在杨逸身上，只叫人反胃。
　　【尸体碎片恶心反胃，你理智下降2】
　　杨逸挣扎爬起，抠下右脚脚踝上的断手，查看自己状态。
　　状态：受伤『人形图案上，左脚和右脚都变成了黄色。』
　　理智：55/100
　　精力：40/100
　　气血：91/100
　　他脱下左脚的鞋子，强忍疼痛，拔出了嵌在脚底的牙齿。
　　还好威力不如子弹，穿透鞋底后，只勉强破了皮。
　　不然的话，就真要命了！
　　杨逸忍痛站起，看向溺尸，随即倒吸一口凉气。
　　甲板上，只剩一副残缺的骸骨，脊柱全部消失，估计是飞到海里去了。
　　肋骨的话全部如箭矢一般，扎在甲板上，入木三分。
　　这自爆威力并不小，只是他正好处在威力最小的方向上，如果被箭矢一样的肋骨刺中，后果不堪设想！
　　于此同时，日志上也出现了这溺尸的情报。
　　【名称：溺亡者】
　　【简介：溺亡在海里的不幸之人，怀着对生者的怨念，重新站了起来。
　　可以用于怪物扭蛋机。】
　　“怪物扭蛋机，那是什么东西？”
　　杨逸一头雾水。
　　但冷静下来后，他又注意到了一个盲点。
　　溺亡者走到船长室前，杨逸刚好发现了他。
　　可这船长室的门，又是什么东西打开的？
　　在溺亡者出现之前，这船长室的门就已经开了！
　　想到这，他浑身汗毛竖起，听见身后有脚步声靠近，随即左肩一疼。
　　什么东西刺中了他....

第6章 癫狂
　　船上还有东西！
　　杨逸反应过来，但为时已晚。
　　一根鱼竿刺来，扎在左肩上，深入皮肉。
　　他立刻朝前跑去，回过头来，右手捂住左肩伤口。
　　面前是一具骷髅，颅骨少了一半，里头燃着惨绿色的灵魂之火。
　　正是那具船长骸骨，他活了，手里拿着钓竿，尖端被杨逸的血染红。
　　他看着杨逸，下颚不停开合，好似在嘲笑。
　　“你这老六！”
　　杨逸骂道，双眼被怒火覆盖。
　　【被亡者偷袭，你理智下降10】
　　【理智低于50，你进入癫狂状态，免疫绝大部分精神负面状态，力量+2，敏捷+1，体质+1，精神-2，无视疼痛，不知疲倦，英勇无畏，直到理智恢复。】
　　精神负面状态：例如魅惑，精神控制，恐惧，绝望等。
　　PS：精力为0时，将消耗气血代替精力。癫狂的极限属性为10，不可突破凡物极限。
　　杨逸抬手一枪打向骷髅。
　　咔！
　　枪哑火了。
　　骷髅手持鱼竿，当成长矛，冲了上来。
　　杨逸虽然没有痛觉，但脚上有伤，或多或少会对他的行动有影响。
　　负伤状态下和骷髅绕圈子，风险太大。一个不留神，就可能被这两米多的鱼竿扎中！
　　短暂思索后，杨逸改变了战术，不退反进，直接迎了上去。
　　他投出手中长矛，正中骷髅，卡在它骨骼里，让它陷入短暂硬直。
　　趁此机会，他接近骷髅，展开近身搏斗。
　　他手里还有一把武器，而且是钝器！
　　只要握住燧发枪枪管，这枪就变成了短锤，对骷髅效果拔群。
　　他高举燧发枪，砸向骷髅颅骨裂口，朝它的灵魂之火砸去。
　　可骷髅反应很及时，立刻伸手阻拦。
　　它似乎很怕这把枪，连鱼竿都不要了，伸出双手过来抢夺。
　　杨逸自然不可能给。
　　双方围绕夺枪，开始角力。
　　这骷髅的力量比癫狂状态的杨逸略低，大概率是4。
　　但在纠缠之下，杨逸也很难发动有效的攻击。
　　要是枪支走火，打到自己就完蛋了！
　　他得想个对策才行。
　　癫狂状态下，杨逸依旧很清醒，并很快想到了办法。
　　它不是要燧发枪吗，那就让给它！
　　杨逸算好时间，又扭打了一会后，瞅准方向，扣动了燧发枪的扳机。
　　咔!
　　枪哑火了。
　　然后他果断弃枪。
　　果不其然，这骷髅大部分注意力都在燧发枪上。
　　杨逸顺利摆脱纠缠，往船舱跑去。
　　等骷髅赶到，只在船舱中看见一道昏暗的背影。。
　　那是杨逸，他处在黑暗中，双手捧着一滩不知名的血肉疯狂啃食。
　　骷髅扣动扳机，枪毫无反应，依旧处在冷却中。
　　从船头到船尾，不过十余米，两人都是跑来的，所以燧发枪还处在冷却。
　　不能发射的手枪，和榔头没有区别！
　　杨逸冲了上来，嘴上全是黑乎乎的粘液，眼中布满血丝。
　　【你吞下了人头章鱼，力量+1，体质+1，精神-1，理智-20，持续1分钟。】
　　就这样，杨逸的力量从三点变成了六点，翻了整整一倍！（癫狂+2）
　　而且杨逸还发现，这数据里的力量，不是线性成长的，而是指数增长。
　　这意味着高出2点力量，就能实现轻松碾压。
　　杨逸欺身上前。
　　这时骷髅还没反应过来，好像还在疑惑这枪为何打不响。
　　下一秒，它被杨逸扑倒在地，两根臂骨被狠狠扯下，抛飞到两侧。
　　杨逸得势不饶人，右手穿过骷髅颅骨的破口，抓向里面的灵魂之火。
　　到这时，骷髅才有了几分惧怕，下颚不停开合，似乎在求饶。
　　但已经晚了，它根本没有反抗的办法。
　　杨逸握住了那团火，并不烫手，反而很温暖。
　　骷髅反应则很剧烈，浑身战栗，很快散落一地，变成一摊平平无奇的骨头，灵魂之火也彻底熄灭。
　　可骷髅真的死了吗？
　　不见得！
　　之前被溺亡者阴了一把，他慎重了许多！
　　杨逸抓着骷髅的颅骨，捡起燧发枪，然后把它的颅骨摆在船舷上。
　　他严重怀疑这骷髅没死，尽管已经可以查看它的信息了。
　　【名称：船长的遗骸】
　　【简介：他曾经是一位酷爱钓鱼的船长，直到他钓到了....
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　两分钟过后，果不其然，颅骨内重新亮起惨绿色的光芒。
　　杨逸二话不说，果断开枪。
　　“嘭！”
　　火光迸射，枪声尖厉。
　　这颅骨直接被燧发枪轰成了碎渣。
　　【枪声古怪，你理智下降1】
　　“看来制服怪物，或者杀死怪物，都能得到它们的情报。”杨逸下了结论。
　　不过这怪物扭蛋机...到底是什么东西？
　　杨逸没见过，船上也没有！
　　保险起见，这些怪物的尸体还是留一下的好。
　　杨逸将它们丢入船舱，并取走了骷髅的臂骨和大腿骨。
　　毕竟没有头的骷髅兵，说不定也存在！杨逸曾经在游戏里见过。
　　以防万一，还是带走它部分身体比较好！
　　吃过亏的杨逸，仿佛多了一百个心眼。
　　他用布料简单处理完伤口后，就回到了船长室。
　　同时查看起自己的状态
　　杨逸
　　状态：受伤『人形图案上，左脚和右脚都变成了黄色，左肩黄色。』
　　理智：24/100
　　精力：21/100
　　气血：82/100
　　精力这么低，难怪累得要死....
　　杨逸打开世界聊天频道，随便打了一行字。
　　“你们晚上睡觉，记得要锁门！”
　　很快就有人回应。
　　“大佬，你遇见什么了？海妖吗？”
　　“卧槽，你该不会干掉它了吧！”
　　“难不难打？会掉装备不？”
　　杨逸没好气的回了一句。
　　“不会，纯折磨！”
　　他也不管其他人如何回复，关掉世界频道，躺在床上，将骷髅的大腿骨放在床褥下方，当成枕头用。
　　同时，枪不离身，放在自己随手可以拿到的地方。
　　今晚太凶险了！
　　任何差池，都可能导致自己万劫不复。
　　明天，他准备设置一些发声陷阱，起到预警的作用。
　　如果能提前发现，很多危险都是可以避免的。
　　他一边思考，一边努力入眠。
　　可直到黎明到来，他都没睡得着。

第7章 怪物扭蛋机
　　杨逸后半夜几乎没睡。
　　见天亮了，他索性直接起床，将床褥下的几根烂骨头丢进床底。
　　都这么久了，这船长骸骨应该是死透了。
　　一夜过后，杨逸像变了个人。
　　脸色苍白，同时也有了很深的黑眼圈，眼里全是血丝。
　　刚走出船长室，杨逸就发现船头甲板多出了一尊....塑像？
　　那是一个卡通章鱼怪人，背生双翼，蹲坐在一块石头上。
　　“这是....？”
　　同时日志弹出公告。
　　【昨夜共有一万三千人成功击杀异魔，其中一人更是完成了惊人的双杀！】
　　【系统将根据你们的战绩赠予一项特殊天赋。】
　　【同时，怪物扭蛋机开放，你们可以往扭蛋机里投入怪物的尸体组织，获得扭蛋奖励，尸体将被强制回收。
　　但请注意，不要往扭蛋机里乱扔垃圾，更不要丢入活物，这会惹恼扭蛋机的！】
　　世界频道顿时炸开了锅。
　　“这世界有怪物？都啥样的，有人见过吗?”
　　“快放我回去，我什么都可以给你！”
　　“居然有天赋奖励，亏了！
　　昨晚有个骷髅怪撞我门，我没开，早知就开门搏一把了。”
　　“你开了，说不准就挂了。”
　　“怪物扭蛋机？你们找到这玩意儿没？”
　　“我找到了，就在船头甲板，是个大脸猫，还怪可爱的。”
　　“我的怎么在船舱里，是个卡通机器人！”
　　“靠，我的是小丑...真是吓死个人，还摆在船长室！”
　　“你们每个人都不一样吗？”
　　杨逸转头，看向自己的扭蛋机，一个卡通版的章鱼怪人，张开大嘴，嗷嗷待哺，嘴上全是触须...
　　【奖励发放，你获得天赋：？？？？】
　　【解锁条件？？？？，次数0/3。】
　　这是啥？
　　还需要解锁的？
　　这也太坑了吧！
　　杨逸打开聊天频道。
　　其他人也在问，这送的天赋怎么需要解锁。
　　每个人的解锁条件都不一样，次数或多或少，多的要几万甚至上百万，少的则是几十次。
　　他只需要3次，算是特别少的那种了。
　　很快就有人发现了天赋解锁条件，都是一些简单条件。
　　“我的解锁条件是走路，要走10万步，太坑了！”
　　“你的还好，我的是呼吸300万次，随缘吧....”
　　“你们还算有目标，我的是0/100，根本毫无头绪。”
　　“说不定是活过100天...”
　　“这系统..你不想给天赋，可以不给！”
　　杨逸看了看自己的0/3，甩了甩头，决定随缘，先不管它了。
　　他走进船舱，准备把里面的怪物尸体，换成扭蛋。
　　船长骸骨是不能拿去扭蛋的，只有一具。
　　所以他只拿了溺亡者的断手，将其投入章鱼人扭蛋机里。。
　　才刚投入，这章鱼人扭蛋机的眼睛就亮了，发出红光，下巴的触须如彩带一般循环变色。
　　杨逸扭动它胸口的转盘，里头不断发出扭蛋碰撞的声响。
　　氛围感拉满....
　　“还真是恶趣味！”杨逸评价道。
　　不一会儿，一颗光球滚了出来。
　　杨逸将它拿起，变成了一瓶幽蓝色的药剂。
　　【名称：溺亡者之怨】
　　【种类：消耗品】
　　【品质：良品】
　　【简介：服下后，理智-20，一分钟内将被视作溺亡者，不会受到低等异魔的主动攻击。】
　　杨逸眼前一亮。
　　这东西倒是个不错的保命道具。
　　在求生游戏中，这种道具价值可不低。
　　世界频道也跟着热闹起来，一堆人晒出了自己的奖品。
　　“我抽到一个令牌！”
　　【名称：白骨令牌】
　　【种类：遗物】
　　【品质：精品】
　　【简介：可以召唤一只骷髅，操控它为你而战，持续15分钟，时间到了后，它将失去控制，改为攻击召唤者，死亡后尸体消失。
　　冷却时间24小时。
　　使用它，最好确保你能打得过骷髅。】
　　“好强啊，卖我，我出一个亿！”
　　“一个亿有屁用，这里得用海螺币，而且没有交易的手段，除非面基。”
　　“我这匕首如何？”
　　【名称：锯齿匕首】
　　【种类：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：一把锋利的匕首，手感舒适，可造成微量伤害。它唯一的缺点，就是短！】
　　“好了，我们都知道你很短了。”
　　“这武器你卖我，我都不要，丢不起这个人！”
　　“......”
　　许多人都晒出了自己的扭蛋战利品，但精品却很少，看见的就这两个，其他都是良品。
　　总体而言，遗物的效果要比宝物要好，但是有降低理智的风险，且有概率有副作用。
　　杨逸手中的锈蚀燧发枪可造成中量伤害，而其他精品武器，大多都是微量伤害。
　　厉害了不是一点半点。
　　但限制大，一分钟一枪，而且还哑火，扣理智...
　　算是一种平衡方式吧。
　　杨逸收回视线，一口吞下半条长腿沙丁鱼。
　　他太饿了，而且经过昨晚一役，他的顾虑少了很多。
　　为了活着，这些都不是问题。
　　【生吃长腿沙丁鱼，你的理智下降2点。】
　　这鱼其实有点变味了，但好在没腐烂。
　　可以提供能量和少量水分。
　　杨逸将沙丁鱼全吃了，这才有了一丝饱腹感，然后查看自己的状态。
　　经昨晚休息后，精力理智都有恢复，但因为噩梦和失眠的关系，精力恢复效果很差。
　　伤口也没好利索，不知道会不会感染....
　　杨逸
　　状态：受伤『一个大字型人体图案，伤口处是黄色』
　　理智：74/100
　　精力：52/100
　　气血：83/100
　　他进到船舱。
　　今天当务之急，是制作发声陷阱。
　　这些异魔智慧不高，所以陷阱不需要做的很隐蔽。
　　只需要通过简易合成功能，制作一些长绳，然后在薄木片上大洞，串起来就行了。
　　木片很好得，直接取就行。
　　这游戏里木料可以变成任意立方体的形状，一单位差不多等于一立方分米的木头块。
　　他把木片串好后，打结隔开，挂在船长室前的过道，以及门上。
　　杨逸试了一下，风吹动和人撞到，声音差别还是蛮大的，可以起到一定的预警效果。
　　等弄完这些，一个上午就过去了，先前捞到的木料和布料也被消耗一空。
　　杨逸并不急着弄这些资源。
　　当务之急，还是淡水，必须多钓鱼，同时留心飘过的物资，看看有没有宝箱。
　　正想着，杨逸忽然发现身体有些不对，似乎有些热，脸很烫，肚子有些疼。
　　他立刻警觉，再度查看起自己的状态。
　　杨逸
　　状态：受伤/尸毒感染（轻微）/食物中毒（轻微，腹泻）『整个身体都变成了黄色，有伤口的地方颜色则深一些』
　　“糟了！”
　　杨逸最不想遇见的情况还是发生了。
　　溺亡者有尸毒，他被感染了！
　　可他在大海上，并没有药物....

第8章 钓到了水果？
　　＜今日天气＞
　　大晴天，适合钓鱼撒网。
　　地点：起源之海
　　日照时长：剩余8小时。
　　气温：15~25℃。
　　风力：1级。
　　-----------
　　杨逸正在拼命钓鱼。
　　他现在不仅需要淡水，还急需医疗物品。
　　这些都可以通过钓鱼得到。
　　杨逸在世界频道找了一下，发现曾有人钓到过普通品质的医疗绷带，有加速愈合和消炎的效果。
　　虽然绷带对杨逸目前的伤势，起不到太大作用。
　　但其他医疗物品，肯定也是存在的！
　　他现在得抓紧时间钓鱼。
　　【你钓到一个烂木头】
　　【你钓到一条长腿沙丁鱼】
　　【你钓到一条长腿沙丁鱼】
　　【你钓到一块烂布】
　　【.....】
　　“F**K！”
　　杨逸怒骂一具，捏起一条长腿沙丁鱼，一口咬掉其脑袋，然后连着内脏和大长腿一起生吞。
　　他记得某位生存达人曾说过，去掉头，都可以吃....
　　杨逸很饿，所以钓一条就吃一条。
　　至于生吃长腿沙丁鱼会导致理智下降，那不是他现在需要考虑的问题。
　　人都要饿死了，管个屁的理智值？
　　饿急眼了，啥都吃！
　　吃多了后，杨逸还有新发现——理智的下降，是会随着同一事件反复发生，而衰减的。
　　比如吃长腿沙丁鱼，他的理智现在只会下降1点，偶尔2点。
　　这样持续下去，吃多了后再吃这种鱼，估计就习以为常，不掉理智了。
　　而且他的精神经验值，正飞速的增长着。
　　精神增长，应该和理智收到刺激有关。
　　又钓了2小时。
　　杨逸感觉自己的身体变得更糟糕了，伤口变得瘙痒难耐。
　　他强忍瘙痒，坚持不去挠，免得加重感染。
　　与此同时，因为腹泻的原因，他失去了大量水分和盐分。
　　加上发烧，他的视线逐渐变得模糊起来，头重脚轻。
　　【状态：受伤/尸毒感染（中度，发烧）/食物中毒（轻微，腹泻）】
　　“再坚持一下，一定能钓到救命药品！”
　　杨逸强打精神，继续钓鱼，终于钓出了一个之前没见过的东西。
　　【你钓到一颗眼球果】
　　那是一个眼球，会眨眼，有拳头大小。
　　【名称：眼球果】
　　【简介：虽然外表诡异，但它是一种产自深渊的水果，微甜，可补充维生素，盐分和水分。】
　　杨逸二话不说，一口就咬了上去，溅出黑色的浆液，手中眼球果微微震颤。
　　【你的理智下降2】
　　这果子虽然恐怖，但味道比沙丁鱼好太多了，里面的果肉沙沙的，微甜，杨逸吃了个精光。
　　吃完眼球果，杨逸舒服了不少。
　　腹泻基本停了，但尸毒感染还在。
　　难道钓鱼不会出治尸毒的药？
　　不可能！钓鱼佬什么都能钓到！
　　可直到晚上，他都没有钓到医疗物品，淡水倒是钓到了一瓶，收获如下。
　　【眼球果X2，长腿沙丁鱼X8，木料X10，布料X9，囊肿刺豚X1，淡水1L】
　　其他的东西，都被杨逸吃掉了。
　　这淡水1L，就是一单位，可存储在船舱里，但取出的时候，需要容器。
　　这船舱并非物理概念上的船舱。
　　里面对于资源存放，比如木料，布料，淡水，钢铁这些，都是不可见的数据，需要时可以取出。
　　杨逸口干，已经把这瓶1.5L的农妇三拳干掉了三分之一。
　　他必须省着点喝，淡水的出货率不高。
　　到了晚上，杨逸不敢在甲板上逗留，结束钓鱼，回到了船长室。
　　按惯例，他把燧发枪放在身侧，躺在床上睡觉。
　　可发烧，以及伤口感染，不停折磨着杨逸...
　　这注定是个难眠的夜晚，而且还有噩梦诅咒....
　　杨逸睡不着，打开聊天频道看了起来。
　　里面依旧热闹。
　　但细心的人会发现，频道已经不再显示在线人数了。
　　死人不会发声，消失的悄无声息....
　　“我刚做了两根长矛，今晚骷髅敢来，我就让他爆金币！”
　　“兄弟，没玩过游戏吗，知不知道骷髅没有皮肉，自带穿刺抗性？
　　你用长矛，还不如抡你的拳头呢！”
　　“预定钢铁，还需982单位，具体和我私聊！”
　　“钢铁雄心号，你小子还没死？”
　　“奶奶个熊！你们都死了，爷爷我都不会死！”
　　“你五节船速，怎么跑过黑雾的？”
　　“给我钢铁我就告诉你！”
　　“憋着！本大爷不想知道！”
　　“.....”
　　在所有船只的后方，有一艘钢铁战舰正在玩命狂奔。
　　其身后不远，便是黑雾，正以十节的速度逼近。
　　海底全是鱼群，它们一样也害怕这黑雾，疯狂逃离。
　　一位发福的中年男子站在舰桥，胡子拉碴，叼着香烟，手扶船舵。
　　别看他聊天的时候嚣张恣意，但实际上他紧张的要死。
　　一旦稍有松懈，他就会丧命。
　　聊天是他为数不多释放压力的手段。
　　他的船有充足补给，弹药无限，耐久惊人，唯独的缺点就是跑的太慢了，会被黑雾追上。
　　而且他开局的位置，离黑雾很近。
　　好在天无绝人之路，他船上有巨型射鲸枪，那是一种刺入巨型海洋生物体内，就很难拔出的鱼叉。
　　他现在就在寻找下一个目标，让这种海洋巨物拖着他跑，来提高他的船速。
　　“奶奶的，这蠢鱼就不能多坚持一下？持久力这么差？”
　　他收回鱼叉，瞄准下个目标，尽量挑游得快，体型大的下手。
　　拜此所赐，到目前为止，他只睡了三小时。
　　其他时间都在找目标，毕竟这巨鱼也是会流血，会累，会死的...
　　至于不长眼敢来攻击他的鱼，他会教它们，什么叫火力压制，什么叫文明的大炮！
　　次日。
　　杨逸艰难醒来，头疼欲裂。
　　他不知道自己何时睡着的，只知道自己梦见了一些不妙的东西，恶心想吐。
　　这船比他想的更糟糕。
　　如果没有其他恢复精力的手段，他的游戏效率将大幅降低。
　　休息一个整晚，他的精力居然只回复了30。
　　而且尸毒感染也更严重了。
　　他的伤口已经不痒，只有微微刺疼，这并非好现象.....
　　而且伤口有股恶心的腥臭味，像是死了很久的鱼，和那溺亡者的味道，如出一辙。
　　人类的免疫力，并不是尸毒的对手啊！
　　他的属性，包括力量，敏捷，体质在内都下降了2，进入虚弱状态！
　　但杨逸没有绝望，他体验过比这更糟糕的局面——瘫痪在床五年。
　　他走出船长室，来到船舱，吃了两个眼球果，和几条长腿沙丁鱼作为早饭后，就开始继续垂钓。
　　今天运气不错，开局就钓到一颗眼球果。
　　【你钓到一颗眼球果】
　　【你钓到一条长腿沙丁鱼】
　　【你钓到一根烂木头】
　　【你钓到....】
　　杨逸眼前一黑，倒在了过道甲板上，陷入昏迷。

第9章 解锁交易与冷箭
　　“....系统公告...”
　　“...恭喜各位玩家成功活过第五天，交易系统正式开放，具体请查看日志...”
　　古怪的声音从杨逸脑海响起，他幽幽转醒。
　　“第五天....我难道昏迷了两天多？”
　　杨逸感觉自己四肢像被注了铅，浑身冰冷，嘴唇干裂，嗓子冒火。
　　他立刻查看自己的状态。
　　状态：重伤/尸毒感染（严重）『整个人体变成了红色』
　　理智：100/100
　　精力：23/100
　　气血：14/100（100以下为受伤，50以下为中伤，30以下重伤，10以下濒死，濒死状态下受到攻击，可能直接死亡）
　　杨逸的状态，已经离死亡不远了。
　　他挣扎着爬起，口干难耐，打算先吃点什么补充水分，然后再看看交易频道，看能不能买到救命的药品。
　　但就在他起身的一刹那，赫然发现自己侧面还停着一艘船。
　　那是一艘挂着骷髅旗帜的海盗船，长二十余米，两个钩爪勾住了梦魇号。
　　而且两船之间，搭有可供通行的木板，形成一座窄桥。
　　“不好！”
　　杨逸瞬间警觉，可为时已晚。
　　一支箭矢飞来，正中他左臂，力道很大，直接穿透。
　　这一箭，直接把杨逸气血干到了9点，进入濒死状态。
　　他立刻倒下，躲在船沿下方。
　　随即，两船之间的木板传来动静。
　　有人在过桥。
　　他应该是过来确认杨逸的生死的。
　　这一箭并不致命，没射中要害。
　　但杨逸倒下的速度却很快，对方可能没看清，需要要上前确认。
　　碍于规则，他并不能直接登上梦魇号。
　　所以他一直跟着，等待船主杨逸现身，杀死他后就能登船了....
　　杨逸瞬间想明白了来龙去脉，眼中射出狠厉之光。
　　“既想杀我，那想必被杀....也不会有任何怨言！”
　　他心中暗道，已下了杀心。
　　杨逸左臂负伤，但并不疼，右臂无碍，可以瞄准和扣动扳机。
　　于是他握住燧发枪，暗中解除了登陆限制。
　　他很确定，对方肯定没有厉害的火器，不然早就轰上来了。
　　等男子上船，第一眼就注意到甲板上躺着个人。
　　他脸色惨白，双眸猩红，如僵尸一般，浑身散发恶心的腐臭味。（尸毒带来的）
　　更吓人的是，这“僵尸”手里还握着一把大口径的燧发枪，黑乎乎的枪口正对准自己......
　　“不要动，一旦你敢拉弓或做出任何攻击动作，我就会立刻射爆你的头！”杨逸威胁道，从地上缓缓坐起。
　　对方被枪指着，一时不敢妄动。
　　但实际上，杨逸也不敢轻易开枪。
　　毕竟这枪，在不开火的时候，才是最具威胁的。
　　他一旦开火，就会产生两种可能，哑火或者枪响。
　　如果哑火，那杨逸就死定了。
　　如果枪响，对方大概率会被这大威力燧发枪轰碎。
　　“把武器扔地上，手头不要有多余的动作！”杨逸的声音低沉沙哑，极具魄力。
　　对方则有些犹豫，一时僵在原地，不知该不该扔。
　　杨逸则无所谓般站起，身上飘来一股浓郁的海腥腐臭，催人发吐。
　　他左臂还挂着箭矢呢，但却像个没事人一般，眼睛都不眨一下，用左手从衣内掏出一颗巨大的眼球，啃了一口。
　　眼球果震颤，似乎在求饶。
　　但杨逸太渴了，根本忍不住，三口将其吞下。
　　乌黑粘稠的汁液沾满他的嘴角。
　　对方直接吓傻。
　　【受到刺激，你理智下降10】
　　他低头一看，甲板上还有几条腐烂的长腿沙丁鱼，一条臭了的囊肿刺豚，还有一堆被咬下来的沙丁鱼头。
　　【你看到一些不明生物，有啃食迹象，理智下降7】
　　再联想到这是一艘幽灵船，他顿时吓得魂都要飞了。
　　鬼叫一声后，他把武器一扔，转身就逃。
　　杨逸趁势瞄准，等他跑出两步，才扣动扳机。
　　咔！
　　枪哑火了，声音不大。
　　对方背对杨逸，根本没注意到。
　　杨逸立刻拾起他的弓箭。
　　【名称：海盗长弓】
　　【种类：宝物】
　　【品级：良品】
　　【简介：可略微提高射箭命中率，并减少拉弦所需力量。
　　海盗的好伙计！】
　　杨逸毫不犹豫，果断用箭头扎了一下囊肿刺豚，然后拉弓瞄准。
　　咻！
　　箭矢射出。
　　杨逸身体虚弱，并不能拉满弓弦，准头也很差。
　　但两艘船的距离只有三四米，他还是射中了，命中对方大腿，伤口并不深。
　　但实际上....杨逸是朝他胸口射的.....
　　不过中了就行！
　　对方直接拔掉箭矢，也不停留，径直往船头跑去，似乎想逃。
　　杨逸并没有追的意思，反而躺了回去。
　　他现在状态奇差。
　　万一对方反击，还真不好说。
　　好在对方被吓破了胆，开船逃走了。
　　直到耳畔没了动静，他才勉力起身。
　　杨逸现在看起来像个僵尸，但实际上，他也的确有变成僵尸的风险。
　　他感觉不到疼，伤口也不流血，就是头晕，身体微微有些迟钝。
　　他走入船舱，补充了一些水分，吃光了所有眼球果，恢复一点状态后，才看向海面。
　　对方已经跑了蛮远了，船只变成了一个黑影。
　　杨逸操控梦魇号，在后面远远跟着。
　　他在等对方毒发。
　　毕竟这囊肿刺豚这东西，光听名字就知道有剧毒，应该是深渊污染过的河豚。
　　而河豚毒素  ，就是因毒性厉害而出名。
　　追了差不多一刻钟，他就追上了。
　　然后他如法炮制，用钩爪抓住对方的船，靠近后，又用木料搭了个桥。
　　不得不说，杨逸状态太差了，搬运这木板，都休息了三四躺。
　　登陆对方船只后，杨逸手握燧发枪，保持警惕，慢慢靠近船头甲板。
　　对方看似死了，躺在地上一动不动。
　　但这也可能是装的，为了让杨逸放松警惕！
　　他说不定有解毒剂！
　　杨逸警惕的很，隔着四五米的安全距离，朝他脑瓜就来了一枪。
　　咔！
　　枪哑火了，这玩意儿真是让人无语！
　　不过杨逸很有耐心。
　　一分钟后。
　　嘭！
　　对方整个脑瓜炸开变成一滩浆糊。
　　到这时，杨逸才彻底放心靠近。
　　一朝被蛇咬，十年怕草绳。
　　被溺亡者阴了后，杨逸多了100个心眼。
　　他检查对方的尸体，发现掉落有一个光球。
　　【你获得了海螺币*400】
　　这应该是对方身上的钱。
　　然后他那身海盗服也是好东西。
　　【血迹斑斑的华丽海盗服】
　　【种类：遗物】
　　【品质：良品】
　　【简介：这身衣服来自一位自命不凡的傻瓜。
　　敏捷+1，穿上后理智会持续下降，精神8以上可免疫理智持续下降的效果。】
　　对方穿着这衣服，估计理智高不到哪去，搞不好已经疯了。
　　杨逸收下这件衣服，准备在这艘海盗船上搜刮一波。
　　但他忽然发现....自己那个问号技能的解锁条件从0/3，变成1/3。
　　“难道自己的解锁条件是杀人？”
　　杨逸不敢确定，因为不知道具体是什么时候加的。

第10章 初次交易
　　初次杀人，杨逸并没有产生什么心理负担。
　　可能是精神高，耐受高导致的。
　　他换上那身海盗服，朝海盗号船舱走去。
　　【这衣服凉飕飕的，你理智下降5】
　　至于持续掉理智的debuff，杨逸精神高，直接可以无视。
　　杨逸走进船舱，立刻获得了船只的信息。
　　这是一艘特殊船。
　　【海盗号，一级，耐久1000/1000，容量800单位，航速45节】
　　【船体技能：
　　额外爪钩：这艘船左右两侧各有两个爪钩，可以抓取物体，也可以抓其他船只。
　　海盗强袭：航速提高25%，持续15分钟。】
　　【简介：骷髅旗帜是这艘船的灵魂，争取成为海盗王吧！】
　　趁此机会，杨逸试了下更换船只，但他在日志里找了半天，也没有发现相关功能。
　　看来是不能更换船只的。
　　而且杨逸也不打算换。
　　这艘船虽然不错，比普通船多出来4个爪钩，如果能娴熟使用，获取资源的效率将大大提高。
　　但这并不能和梦魇号比。
　　有预知效果的噩梦，那可比爪钩稀罕多了！
　　杨逸找遍船舱所有房间，意外发现了一具女尸。
　　她浑身赤裸，死前应该受到过相当程度的虐待，一条肥美的大腿不翼而飞，脖子有清晰的勒痕。
　　血迹也很新鲜，死亡时间应该就在不久前。
　　所以杨逸应该是第二位受害者。
　　这第一位...已经身亡了！
　　【你在思考那条大腿的去向，理智下降2】
　　杨逸皱眉。
　　这船主人的理智值，可能比杨逸预想的还要低，精神状况堪忧！
　　他开始审查自己找到的存货。
　　包括干硬的黑面包两条，可以提供两天的热量，淡水*5L，木料*125，布料*98。
　　【系统提示：】
　　【您成功占领了一艘无主船只，可以选择分解船只，里面物资将转移到您的船舱。】
　　【在分解前，请确保您的船只容量足够，否则多出来的物资将沉入大海。】
　　【本次分解，您将获得木料*100，布料*50，海盗号图纸一张，只有分解特殊船，才会获得对应图纸。】
　　【每艘船仅能用图纸改造一次，请慎重做出选择！】
　　【本提示只在初次占领时出现。】
　　难怪这艘船有如此多的木料，前船主应该分解了一艘普通船。
　　他查看了一下梦魇号，容量很小，只有400单位，
　　容量：25/400
　　木料*14，布料*10，淡水*1L（不足1L按1L计算）
　　只有物资会占船容量，像其他东西，比如装备武器，都是自行摆放的，丢甲板都行。
　　至于东西多了会不会超载。
　　这还得后面试试才知道。
　　杨逸简单算了一下。
　　分解这艘船后，他的船刚好够装下所有物资，且物资足够将他的船升到二级，可以说捡了大漏。
　　他又搜寻了一番，确定没有其他有价值的东西后，才返回了梦魇号，手里多出来了十几根简易箭矢。
　　随后，杨逸在日志上操作，确定分解海盗号。
　　随即这艘船就在他眼皮子底下被分解，变成七零八落的碎片，然后一股脑涌入梦魇号的船舱。
　　他现在有足够的资源升级二级船了。
　　但在这之前，他还有一件更要紧的事得做——通过交易系统购买医疗物品。
　　如果因为升船，导致没有足够的资源买药品，那他就歇菜了。
　　杨逸立刻打开聊天频道看了起来
　　“出售急救绷带，10海螺币，还剩5件！”
　　【名称：急救绷带】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【简介：干净的绷带，可以很好的止血，避免伤口感染】
　　“朗姆酒，也能用于消毒，30海螺币一瓶，只剩一瓶！”
　　“卖气球，懂的都懂....”
　　杨逸快速浏览。
　　目前交易刚开，大家手里的海螺币有限，价格也没有基准，都在凭感觉报价。
　　以物换物的人很多，甚至有些人不收海螺币，觉得这样更保险。
　　卖资源的人很少，目前木料和布料算是交易的硬通货，比海螺币更受欢迎。
　　“贩盐咯，100海螺币一包！”
　　【名称：神圣的盐】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：良品】
　　【简介：可解除轻微诅咒，撒出去还能辟邪，当然，你也可以吃。】
　　这个也不行....
　　他继续往上翻，终于发现了目标，品质为精品。
　　“长期限量出售圣水，要的私聊。”
　　【名称：圣水】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：受祝福的纯水，可内服，也可外用，还可以当投掷道具，当面对异魔时，圣水总是不嫌多的！
　　可以治愈多种毒素，诅咒，加速伤口愈合，略微恢复精力。】
　　就是这个！
　　杨逸检查了下自己手头可以用于交易的筹码。
　　包括溺亡者之怨，海盗长弓，锈蚀燧发枪，血迹斑斑的海盗服，长有藤壶的钓竿，海盗号图纸，以及各种资源和500海螺币。
　　如果可以的话，他想保留武器，海盗服，钓竿，以及足够升级二级船只的资源。
　　海盗号图纸可以交易，但这东西的价值肯定非常高，不适合现在出售。
　　略加思索后，杨逸就私聊了这位卖家。（加好友前，大家默认都是匿名，玩家可以自行选择显示真实姓名或者船名。）
　　杨逸：“怎么卖？”
　　一分钟后，对方才回复，看样子有不少人在联络他。
　　匿名：“我需要大量布料，另外要保命道具，装备，淡水，食物，这些都可以。”
　　杨逸皱眉。
　　出价权在自己手上，其实反而被动。
　　低了的话，会被人认为是在捣乱。
　　高了的话，则会吃大亏。
　　但杨逸命悬一线，根本没时间讨价还价，立刻就给出了自己可以接受的最高价。
　　杨逸：“溺亡者之怨，属性自己看，是一件良品保命道具。
　　外加400海螺币，30木料，58布料，一条黑面包，4L淡水。”
　　后面附上溺亡者之怨的属性。
　　发完后，他在等对方回应。
　　这次很快，十几秒后，对方就发来了信息。
　　“你受伤很严重吗？”
　　杨逸看完，眉头皱起。
　　估计是他给的价格太高，被觉察到急需医疗物品了。
　　如果对方坐地起价的话，杨逸不介意找下家。
　　因为回复物品，肯定不止他有！
　　好在情况并非如此，反倒是一条好友申请发了过来。
　　【光辉女神号船长周黛申请加您为好友】
　　杨逸果断同意，随后是数条消息传来。
　　“你给的价格靠谱，其他人简直就是来捣乱的！我卖你好了！
　　你估计受伤不轻，一瓶可能不够用，所以我给你两瓶，算是我送给你的见面礼！
　　我的船可以生产圣水，以后可以长期合作，嘿嘿！
　　愿光辉庇佑着你！”
　　看完信息，杨逸直接傻眼。
　　他没想到交易能如此顺利！
　　看样子，对方也很需要溺亡者之怨这种能在异魔手中保命的道具。
　　而且她也不是趁火打劫的奸商，相反，还有点小善良？
　　另一边，光辉女神号。
　　这是一艘纯白的三桅帆船，由结实的白色橡木铸成，看起来圣洁无比。
　　船长周黛，金发碧眼，身材高挑丰腴，却有一副亚洲人的精致面孔，应该是混血儿。
　　她在这艘船的特殊建筑内，名为祈祷间，里面有光辉女神像。
　　目前船只有一级，祈祷间只能生产圣水。
　　而且周黛还有个很大的困扰......总有海上亡灵造访光辉女神号，尤其晚上！
　　导致她每晚都只能躲进祈祷室里....
　　所以像溺亡者之怨这种保命道具是越多越好！
　　只要给她点时间，不需要很长，足够躲进祈祷室就行...

第11章 占星号
　　交易很快完成。
　　只需要在日志上确定交易内容，锁死。
　　接下来，把交易物品丢入怪物扭蛋机，便会传送到对方船上。
　　不必担心对方违约，扭蛋机会保证交易完成！
　　一般像扭蛋机这种画风截然不同的东西，都是论外boss，最好不要去尝试它的厉害....
　　杨逸将约定好的交易物丢入，物资的话，系统会直接从船舱扣除。
　　不一会儿，两瓶圣水就被怪物扭蛋机吐了出来。
　　这是用试剂瓶装的纯净无色液体。
　　杨逸打开一瓶，闻了闻，并没有味道，然后一饮而尽。
　　随即感觉自己身体像是烧了起来，浑身灼疼难耐，甚至发出焦臭味。
　　但他的精神状态好了很多，感觉神清气爽。
　　“有效！”
　　杨逸大喜，查看自己的状态。
　　尸毒感染已经变成了中度，气血开始缓缓上升。
　　于是他又喝了一瓶，巩固疗效。
　　然后花50海螺币，买了五条急救绷带。
　　这东西估计是用布料制作的，但杨逸并没有配方，只能买了。
　　他拔出左臂上的箭，剧痛让他龇牙咧嘴。
　　但疼就对了，说明尸毒减轻了！
　　用少量淡水清理完伤口后，杨逸自己给自己进行包扎，然后再度查看自己的面板。
　　杨逸
　　状态：受伤/尸毒感染（轻微，好转）『一个人体图案，呈淡黄色，有伤口的地方颜色略深』
　　理智：93/100
　　精力：35/100
　　气血：19/100（缓缓恢复）
　　他长舒一口气。
　　终于活过来了。
　　余下的物资还可以升级一下梦魇号，他果断升级。
　　【物资足够，您确定要升级吗？】
　　杨逸点击确定。
　　梦魇号发出惨绿色的光，像是一条条幽魂围着船飘荡，船体开始向外延伸。
　　【升级完毕，梦魇号升为二级船只，可到船只界面查看具体变化。】
　　【航海公告：二级船的玩家数量已超过一万，起源之海将迎来新的变化。
　　三天后，一场前所未有的风暴将降临这片海域，请各位玩家做好准备！】
　　公告一出，聊天频道立刻炸开了锅。
　　“一万艘二级船....该死！我这还缺8个木料，有人卖木料吗？”
　　“家人们，谁懂啊？我这都到游戏世界了，却还是这么卷！”
　　“高价回收木料和布料，卖的私聊！”
　　频道里掀起一股升级潮，木料和布料的价格水涨船高。
　　但最吃亏的，还是升级需要额外材料的特殊船...
　　钢铁雄心号：“鱼肉换钢铁，换的私聊，长期大量提供新鲜鱼肉！”
　　“大家别买，他的鱼肉带一股火药味，难吃死了！”
　　“你就说新鲜不新鲜就完了，保证现杀现卖！”
　　“你们谁有低阶风之精华吗？价格好说！”
　　说话的是疾风号，杨逸有他好友，所以频道里不再是匿名。
　　“卖有机黄瓜，有机卷心菜，有机苹果，有机香蕉，富含维生素和水分，懂的都懂，另高价回收种子。”
　　“你哪来的蔬菜水果，难道你的船能种田？”
　　“你个机灵鬼猜对了！”
　　他在后面附上了船只信息。
　　【农夫号，一级，耐久600/600，容量1000单位，航速25节】
　　【船体技能：高效种植：船上有土地，根据种子不同，收获所需时间不同。】
　　【简介：农民？不，你现在叫爸爸！】
　　杨逸有些意外。
　　没想到还有能种田的船，这真是...泼天的富贵啊！
　　每艘特殊船都有自己的独特优势！
　　杨逸看了一眼自己手里的图纸，这东西，肯定是个宝贝！
　　【名称：海盗号图纸】
　　【种类：图纸】
　　【品质：特殊】
　　【简介：可以将你的船改成海盗号，它将拥有更快的速度，更多的钩爪，甚至...大炮！】
　　杨逸并没在海盗号上看见大炮，估计是升级后才能有的东西。
　　而且正如他所料，图纸使用，不消耗素材。
　　这意味着高级白板船使用图纸，将吃到巨大的红利。
　　比如一艘三级白板船，使用图纸，将变成三级特殊船，可省掉不少升级需要的物资。
　　级别越高，省的就越多！
　　所以这图纸到后期，价格也不会崩！
　　他又查看了下自己的船只界面。
　　【梦魇号，二级，耐久600/600，容量1000单位，航速50节】
　　【船体技能：
　　梦魇：船上睡眠质量极差，会做噩梦，精力恢复效率-75%。
　　垂钓者的诅咒：正常鱼类和这艘船无缘，遇到不正常东西的概率增加。】
　　【简介：这艘船变大了，但改变不了它破旧的事实！】
　　船身耐久翻倍，但还是很低，经不起折腾！
　　船的长度变成二十米，船头用锈蚀的铁链绑着一具骷髅，正是前任船长的遗骸....
　　船舱内也多出了一个可以扩建的房间，并且有三条分支路线可选。
　　1.额外货仓，船容量提高100%，需要300单位木头。
　　2.古老作战室，提供两门浸水火炮，可用于攻击，需要200单位木料，10单位钢铁，10单位硫磺。
　　3.伟大的塑像，可以威慑过往船只，造成恐慌，需要300单位木料，300单位布料，一具异魔的尸骨。
　　杨逸略加思索，就把目标定为了古老作战室。
　　没有什么能比大炮，更让人感到安全了！
　　海上作战，少不了大炮！
　　他现在有的物资如下。
　　容量：102/1000
　　木料*39，布料*58，淡水*5L
　　钢铁和硫磺应该是高级资源，目前还没见过。
　　三级船只的升级界面，现在还没开放，应该得完成扩建才会解锁。
　　杨逸处理好一切后，就开始钓鱼，食物还是得多准备一些....
　　梦魇号后方，隔着数十海里。
　　这里有一艘特殊的船，长度在十米左右，上面却有一颗直径超三米的超巨大水晶球。
　　【占星号，一级，耐久500/500，容量800单位，航速五十节】
　　【船体技能：
　　占星：显示周围一百海里海域的海图，显示船名。
　　窥探：可显示海图上某艘船的影像，不可查看海岛，一天限一个目标。】
　　【简介：开图而已，不算开挂！】
　　船长是一位黑发褐肤的美丽女子，双眸是罕见的红色。
　　她早先就注意到了梦魇号。
　　毕竟两艘船齐头并进，非常罕见。
　　直到后来有了变化，海盗号的图标突然从海图上消失了.....
　　“被干掉了么....”
　　女子看着眼前的水晶球，不过巴掌大小，，里面显示着附近海域的海图，包括船名。
　　她伸手操纵，使用了窥探技能，查看起梦魇号的影像。
　　她看见了船上的杨逸，他正在钓鱼。
　　一条长腿沙丁鱼被他钓了上来，还没落地，就进了杨逸的嘴。
　　女子一双红眸圆瞪，满是震惊，难以置信。
　　不一会儿，又是一颗眼球被钓了上来，然后再度被吃...
　　最后是一条囊肿刺豚，被男子嫌弃的丢开到一边。
　　可这女子见到这条剧毒鱼种，却两眼放光。
　　“他是怎么钓到这些宝贝的？”女子羡慕道。
　　她没有掉一点理智，反而很好奇，因为她有一项特殊天赋。
　　【天赋：
　　女巫之血：你渴望知识，红眸是你的证明，也是你与生俱来的诅咒，精神+2。
　　你对诡异的生物和现象抗性很高。
　　但要记住，触碰禁忌之人，将被圣光驱逐，圣火灼烧...】

第12章 岛屿与撸树
　　嘭！
　　嘭~
　　嘭。
　　枪声接连不断，但每次声音都略有不同。
　　杨逸正在练习枪法。
　　这燧发枪不靠谱，所以他得提高自己的命中来补足这个缺点。
　　一块木头被吊在船尾，杨逸则站在船头射击。
　　每次射击间隔一分钟，哑火也无所谓，反正是练习。
　　他身旁还放着鱼竿，时不时看向海面，看有没有上货。
　　一个上午过去，他只打中了十几发，离神枪手，还差十万八千里！
　　杨逸吃下一条长腿沙丁鱼。
　　现在他已经吃习惯了，发现这长腿沙丁鱼口感绝佳，尤其那四条长腿，嘎嘣脆，鸡肉味！
　　再过一天，就是系统说的风暴来临的日子。
　　杨逸囤了十颗眼球果，一根黑面包，6L淡水，还有十几条长腿沙丁鱼。
　　期间他还钓到了一条大家伙，足足半米长！
　　【名称：红唇鳗】
　　【种类：食物】
　　【简介：上好的烈焰红唇，可惜长在鱼嘴上！你想不想和它来一场激情舌吻?
　　深渊鱼种，可食用，无毒，鱼唇细嫩。】
　　这鱼刚出现时，着实吓了他一跳。
　　生吃这鱼，少不了要啃这烈焰红唇，饶是杨逸，也有些下不去嘴.....除非他真饿了。
　　看着这烈焰红唇，杨逸想起了昨晚的噩梦。
　　这梦记忆犹新，梦里，他被一位红眼女子用枪指着头。
　　那鲜艳欲滴的红眸，让他不寒而栗....
　　【你心底发毛，理智下降8】
　　那女子手中的枪，杨逸也很熟悉，就是自己的燧发枪，只是不知为何，到了这女子手中.....
　　真是想起来，就感到一阵后怕。
　　拜此所赐，杨逸又没睡好，眼睛顶着浓厚的黑眼圈......
　　好在他现在体内尸毒已经解了，伤口也恢复了七七八八，气血有76，就是精力恢复太慢。
　　他睡一晚，精力也只恢复30左右，白天活动严重受限。
　　长此以往，绝对不行。
　　他需要找到一种能快速恢复精力的手段，来抵消这个弊端。
　　比如圣水，它就有恢复精力的效果，但是太贵了，恢复效果也不强....
　　想着想着，他突然收到一条匿名联络。
　　“往右上看，那里有一座岛！”
　　“你是谁？”
　　杨逸回复过去，对方却没回应了。
　　在这个世界，要主动找某人私聊的话，至少得知道对方船名，如果不是特殊船，还得知道对方人名才行。
　　可杨逸从未主动透露过自己的情报。
　　这人是如何得知的？
　　难道有外挂?
　　思索一阵后，他得出了两个结论。
　　1.对方可能有特殊技能，看见了自己，得知了船名，且此人离自己并不远！
　　2.这是系统给的特殊任务。
　　他绕船一周，并没看见可疑船影。
　　而右上方，的确有一个岛屿。
　　这岛不大，有点点绿色，岛上应该有树木。
　　这树大概率可以砍伐，变成木料。
　　而且岛上可能还有其他收获。
　　如果是自己正好发现了，他估计会登上去看看。
　　但现在有人提醒，他反而有些拿不准了。
　　最终，杨逸决定先绕岛一周，观察观察。
　　如果没有其他船只和玩家活动的痕迹，他就选个合适地点上去看看。
　　手里的枪给了他信心。
　　在这个阶段，几乎没有玩家有枪，至少聊天频道里没见过。
　　船接近后，杨逸看清了岛屿的全貌。
　　这是个热带风貌的岛屿，直径约三公里，不算大。
　　边缘是金色的沙滩，上边有一些贝壳螃蟹在活动，可在杨逸的眼里，这些可都是蛋白质啊！
　　但最吸引杨逸的，还是岛上的椰子树。
　　其中最高大的那棵，还挂着一个青铜宝箱。
　　而且岛上没有玩家上岸的痕迹。
　　这些椰子没被人动过！
　　犹豫一会后，杨逸还是决定上岛。
　　他选了一个合适地点抛锚，然后靠岸下船。
　　刚踩上陆地，杨逸就有种恍隔如世的感觉。
　　明明才在海上没几天。
　　他在沙滩上抓了一些食物，比如青蟹，蛤蜊，扇贝。
　　【名称：青蟹】
　　【种类：食物】
　　【简介：常见的螃蟹，纯天然无污染，肉质肥美。】
　　【名称：蛤蜊】
　　【种类：食材】
　　【简介：常见的贝类，可食用，可以制作成鲜美的蛤蜊汤。】
　　【名称：扇贝】
　　【种类：食物】
　　【简介：如果有蒜蓉和粉丝，烤上几个，会让你回味无穷！】
　　.......
　　杨逸捡了一堆，丢进了船舱，准备回头再吃。
　　接下来才是重头戏，一堆翠绿欲滴的椰子树。
　　这些树普遍都有七八米高，最高的则有十几米，上面结着沉甸甸的椰子。
　　这可是重要的淡水来源，而且耐储存，椰肉还能提供膳食纤维。
　　味道还好。
　　属于见到了，就绝对不能放过的宝贝！
　　可爬树的话，杨逸并不擅长，若不小心失足，甚至可能摔断自己腿，乃至脊椎。
　　他没疗伤手段，不能这么玩。
　　用枪轰断的话.......很方便，但动静太大，岛上如果有怪物就不妙了。
　　他在树边走了走，一些大小不一的石块，引起了他的注意。
　　【名称：石头】
　　【种类：物资】
　　【简介：可收集为石料，用于制造。
　　如果是大块石头，你最好准备一个镐子。】
　　杨逸直接捡了一堆不大不小的石头摆在海岸。
　　然后他游上梦魇号，调整位置，用爪钩将其抓上船。
　　来回两趟，他一共收集了25单位石料。
　　制作简易石斧，需要5单位石料和5单位木料。
　　这是日志自带的合成功能，可以制作一些最基础的工具，包括钓竿，长矛，弓，箭矢等。
　　质量肯定很差就是了，毕竟连属性都不显示，甚至不如普通装备。
　　他提着一把石斧下船，朝那棵最高大的椰子树走去。
　　上面结着十多个大椰子，和一个青铜宝箱。
　　这是他准备撸的第一棵树。

第13章 活力椰汁爽
　　航海日志提供了很多方便的功能。
　　但离开航海日志，这世界简直和现实没区别。
　　像砍树，是个力气活，也是技术活，尤其石斧还不怎么锋利，震手。
　　砍下这棵最大的椰子树，杨逸精力直接扣了13点，只剩30点。
　　满打满算，满精力，他最多也就砍个五六棵树。
　　再多就不行了，精力低于30，有昏厥的风险。
　　树倒后，杨逸立刻去捡椰子，刚拿起来，脸上就露出喜色。
　　【名称：活力椰子】
　　【类型：食物】
　　【简介：这是一种罕见的特殊椰子，富含维生素和矿物质，里面的椰汁可以提高精力恢复速度。】
　　杨逸二话不说，劈开一个椰子痛饮起来，获得了精力恢复加速的buff。
　　这东西，正是杨逸急缺的，这一趟算是赚大了。
　　他打开青铜宝箱，里面立刻掉出几个光球，触摸之后变成了三件道具。
　　【名称：活力椰汁爽配方】
　　【类型：配方】
　　【品质：良品】
　　【简介：使用后获得活力椰汁爽的配方，需要试剂瓶，盐，活力椰子。】
　　.....
　　【名称：可食用海盐500克】
　　【类型：食物】
　　【简介：调味品，可增加风味，补充盐分。】
　　....
　　【名称：试剂架】
　　【种类：工具】
　　【品质：良品】
　　【简介：制作各种试剂必不可缺的工具，可用水晶合成。
　　它可以提供试剂瓶，试剂喝完后，试剂瓶将消失。】
　　一个宝箱，不仅有配方，还有配方所需的其他两种素材。
　　杨逸大喜，立刻就用掉了配方，然后开始动手调配活力椰汁爽。
　　所需素材：活力椰子*1，盐10克
　　必备工具：试剂架
　　杨逸做出一瓶。
　　【名称：活力椰汁爽】
　　【种类：消耗品】
　　【品质：良品】
　　【简介：一款让人活力四射的饮料。
　　可恢复10精力，提高精力恢复速度50%，持续8小时。每次生效间隔24小时。】
　　杨逸笑了，转头看向海岸线上，那满满当当的椰子，手里的斧头舞出了花。
　　反正精力快到30，他就躺在沙滩上休息，等恢复了，就继续去砍树。
　　到傍晚，他一共砍了四棵树，共获得38个活力椰子，43木料，统统运回了梦魇号。（一棵树，根据粗细长度，砍下后可得5-15木料，超级大树会更多。）
　　他暂时不准备离开，准备在船上过一夜，第二天接着砍。
　　但在回去前，他有了新发现。
　　沙滩上有一条晶莹发光的痕迹，距离杨逸仅百余米。
　　天色变暗，这些痕迹发出微光，这才被杨逸注意到。
　　这痕迹直通岛内，发光的物质是某种生物体表的粘液，腥臭难闻。
　　他顺着痕迹往岛内走了两步。
　　这里没有海浪冲击，痕迹更加清晰可辨。
　　从形状上看，这像某种蛇一般的动物，在地上爬过留下的痕迹。
　　杨逸用手掌量了一下，这蛇至少有半米粗，体型不小！
　　“没用枪果然是正确的！”
　　杨逸改了主意，不打算在岸边过夜，准备离远一些，因为岛上...还有某种大型生物。
　　他握紧燧发枪，警惕四周，倒退离开。
　　回到梦魇号后，他才长舒一口气。
　　杨逸坐在船长室思索了一阵，他还是决定，要多采集一些活力椰子，即便有风险。
　　这种东西可遇不可求，可以消除梦魇号的弊端，绝不能轻易放过！
　　再往后的岛屿，不一定还有这种椰子了！
　　他驾驶梦魇号，远离海岛，停在约二十海里外。
　　这个距离，海岛都看不见了。
　　岛上的未知生物就算会游泳，也没必要游这么远，来吃自己身上这几两肉。
　　吃海里的鱼不香吗？
　　他喝下一瓶椰汁爽，吃了几个扇贝，一颗眼球果，和半条红唇鳗。
　　入睡前，他右手握住燧发枪，垂在床下，手指不触碰扳机。
　　这是杨逸最新想出来的招数，可以用最快的速度，抬枪射击门口的怪物。
　　他很快入睡，做起了噩梦....
　　深夜，船外传来女子动听的歌声，空灵婉转，宛若天籁之音。
　　可这是大海，哪来的女子唱歌？
　　杨逸迷糊糊坐起，眼中一片茫然，被这动听的歌声吸引，失去了控制。
　　他脸上露出痴迷之色，看向船长室门口。
　　那里站着一只类人生物，半人半鱼，像极了传说中的美人鱼，有一头金色秀发，身姿妩媚妖娆。
　　她浑身湿透，像刚沐浴完毕，胸前被两块巨大的贝壳遮挡。
　　她腰肢也很是纤细，肚脐以下，开始出现细密鳞片，下半身更是鱼尾。
　　像这种生物，一般被唤作美人鱼。
　　但在海上，她其实还有另一种称呼，名为海妖，是过往水手的噩梦...
　　海妖唱着歌，对杨逸露出笑颜，卖弄风骚。
　　门口的发声陷阱也被触发，发出叮叮当当的声响。
　　可杨逸已失去了控制，这陷阱变得毫无用处。
　　他满脸痴迷，走向海妖，手中还握着那把燧发枪.....
　　【被动听的歌声魅惑，你失去了身体的控制权，理智下降10】
　　【你看见了一位极美的女性，身心为之沦陷，理智下降7】
　　距梦魇号约五十海里，这里还飘着一艘船，正是尾随其后的占星号。
　　船长苏娜，正坐在船长室，在一本小册子上写着什么。
　　“他能面无表情地吃下一些诡异食物，还能毫不顾忌地和鳗鱼“接吻”（吃红唇鳗）。
　　更重要的是，他居然没有一点发疯迹象！
　　这太不可思议了！”
　　这小册子名为XX观察日记，因为不知道杨逸的真名，所以她还没写名字。
　　上面记录有杨逸的隐私信息，包括杨逸睡多久，什么时候起床，钓到什么，吃了什么....
　　这行径，简直和跟踪狂没区别，放到正常社会，她肯定会被归类为危险人物，会被关起来，进行再教育。
　　“他难道不害怕吗.....”
　　苏娜咬着笔盖思索着。
　　这海岛的情报，也是她提供的，就是想看看这人会做出何种反应。
　　可就在这时，海图上，梦魇号突然动了起来，全速朝海岛驶去。
　　事出反常必有妖！
　　苏娜用占星号的窥视技能，偷看杨逸好几天了，知道他是个谨慎之人，不会在黑夜里冒险，更不可能会在晚上上岛。
　　她立刻使用窥视技能，跟踪查看梦魇号。
　　“这是...海妖？”
　　苏娜惊呼道，眼神有几分狂热与惊喜。

第14章 我手里有枪
　　杨逸做了一个噩梦。
　　梦中，他正和三位妩媚性感的女子你情我侬，好不快活。
　　但突然，画风突变，一位女子突然凶性大发，一口咬在他右臂上，撕下一片皮肉，放在口中细细咀嚼，嘴上全是鲜血。
　　杨逸惊呆了，不敢置信般看向这名女子，发现她并不是人，而是一条美人鱼...或者叫海妖。
　　后者笑靥如花，似乎是在称赞杨逸的肉味道不错，眼中满是情意。
　　（翻译成五个字，就是：帅哥，你好香！）
　　右臂一阵剧痛，杨逸苏醒过来，发现自己浑身赤裸，躺在滑腻的地板上。
　　这里光线幽暗，像是某个洞窟，墙上、地上到处都是那种发光腥臭的粘液。
　　自己身上更是覆盖有厚厚一层，闻一下，提神醒脑，三日忘食！
　　他立刻看向右边。
　　还好，他右臂完好无损。
　　疼痛的源头是一位女子，她正用那一口贝齿，狠狠咬在杨逸手臂上，入肉三分，疼的杨逸龇牙咧嘴。
　　“松口，你属狗吗，咬我干什么！”杨逸怒骂道。
　　女子听见声音，终于松了口，在他肩膀上留下两排深深的牙印。
　　“醒了？
　　我还以为你没醒呢！”
　　女子不满道，鲜红的眼眸妖艳欲滴。
　　“我都坐起来了，你说我醒没醒？”
　　杨逸没好气道，不停揉搓自己的右臂，似乎被咬疼了。
　　他打量这名女子。
　　一副典型的亚洲人面孔，挺漂亮的，身材纤细，似乎有些营养不良，皮肤为诱人的小麦色。
　　她被一团不知名的水草捆住，地上还有她爬过来的痕迹，应该费了不少的功夫。
　　“你是？”杨逸头疼欲裂，问道。
　　“你被海妖魅惑了，是我救了你的命！”
　　女子提醒道。
　　杨逸闻言，立刻查看活动日志。
　　上面是一连串的魅惑提醒。
　　自己的理智也处在一个微妙的数字上。
　　理智：51/100
　　“这伙海妖居然三天都没舍得吃你，还把你养的白白胖胖，真是个奇迹！”女子看着杨逸，继续道。
　　杨逸也明白过来。
　　“我被海妖俘虏了，时间已经过去了三天？”
　　“没错！”
　　“不止一只海妖？”
　　“是的，一共有三只，她们应该是一种群居生物，擅长用歌声魅惑男性，作为媾和的对象....与食物！”
　　杨逸看向自己的身体，发现不着寸缕，忽觉得一阵恶寒！
　　不远处，是散落在地的海盗服，以及锈蚀的燧发枪。
　　“她们是传说中的奇幻生物，但在这个世界真实存在，习性也和传说类似.....”
　　女子继续说着，似乎对海妖这种生物很感兴趣。
　　杨逸却只觉得一阵后怕，立刻穿上海盗服，抓起地上的燧发枪。
　　【穿上血迹斑斑的海盗服，莫名感到一股寒意，理智下降1】
　　这时他理智正好卡在50，再低一点便会进入癫狂状态。
　　“这粘液好恶心啊，海妖怎么还会分泌粘液！”
　　“在海里，很多软体或者没鳞片的生物都会分泌粘液保护自己，所以海妖有粘液也很正常！
　　而且这粘液在黑暗中会发出荧光，可以照亮吸引猎物，类似鮟鱇鱼的灯笼，方便展现自己诱人的身段，进而辅助完成整个捕猎过程....”
　　女子见杨逸困惑，便开始解释其中的合理性，夹杂着她个人对海妖的看法。
　　“你是玩家吧，为何会出现在这里？”杨逸突然问道。
　　这女人来历不明，全身透着古怪，尤其那双鲜艳的红眸，让人不寒而栗，和他噩梦里见过的那双眼睛，一模一样。
　　这让杨逸警惕心爆棚。
　　尽管对方看起来并无恶意，似乎在尝试救自己。
　　“我叫苏娜，是路过的玩家，不幸被海妖给抓了，成了应急储备粮。”
　　“你不是说海妖的目标都是男性吗，怎么会抓你？”杨逸问道。
　　对此，苏娜早准备好了说辞。
　　她并不打算说实话，而是转头示意一处角落。
　　“我不是一个人，我的同伙已经被海妖吃了。但不知为什么，她们没有吃你。”苏娜解释道。
　　杨逸顺着她的视线看去。
　　那里摆着一具未被吃完的男性尸体，已经腐烂，腹腔被打开，内脏被掏空，面孔狰狞，四肢不全，生前恐怕遭受了非人的虐待......
　　而在尸体附近，还散落有不少被吃干抹净的人类骸骨，彰显海妖的凶性。
　　可苏娜真的认识那个男人吗?
　　压根不认识！
　　她只是利用这具尸体，编了个谎言，好让自己被抓显得更合理而已。
　　实际上....苏娜是一个人来的，跟踪尾随杨逸与海妖而来。
　　她观察海妖入了迷，被身后突然出现的两只海妖给包了饺子....
　　她原本以为，就一只海妖来着....
　　至于那具尸体，杨逸来之前，这男子就在了。
　　只是杨逸到了后，这男子似乎就没了价值，被海妖给吃了....所以苏娜也不知道这可怜的男人到底是谁，从何而来。
　　杨逸听完苏娜的话，已信了三分，但依旧保持警惕。
　　“你说过了三天，可我怎么一点都不觉得饿？”杨逸问道。
　　他查看自己的状态，发现除了理智低，其他数据几乎都是满的。
　　苏娜则向另一个角落示意。
　　在那里，有一条大旗鱼，是海里一种凶猛鱼类，有尖锐的上颌，锋利如枪尖。
　　不过这条大旗鱼已经死了，身体上还有啃咬的痕迹。
　　看来这段时间，杨逸是靠吃这条大旗鱼活下来的。
　　可水呢？
　　“我难道不用喝水的？”
　　杨逸没有这三天的记忆，浑浑噩噩，觉得很不真实。
　　另一边苏娜却有些急了。
　　“你能不能先帮我解绑？
　　再有半小时，那些海妖就要回来了！
　　我不想错过这次机会！”苏娜提醒道。
　　直到目前为止，她都还处在束缚状态，只能如像毛毛虫一般蠕动。
　　她观察海妖三天，弄清楚了对方习性后，才冒险爬过来，尝试唤醒杨逸。
　　可杨逸看她的眼光却很复杂。
　　这女人很聪明，似乎也没有恶意。
　　可越是如此，杨逸就越警惕，感觉这女人不简单！
　　她太镇定了！
　　换一个人被绑，命悬一线，哪能说话说的如此利索？
　　而且她在噩梦里出现过！
　　噩梦预示，这女人会用枪瞄准自己的脑袋，想杀了自己！
　　所以杨逸内心很纠结，不知道该不该救她。
　　但要他杀一位对自己无恶意，甚至有几分善意的女子，他也下不了手....
　　思索一阵后，杨逸终于有了决断。
　　他感觉这女人肯定对他有所隐瞒，决定先敲打敲打，不管有枣没枣，先打上一耙再说！
　　杨逸目光一冷，看向苏娜，将黝黑的枪口对准她，出声威胁道。
　　“女人，三句话，给我一个不杀你的理由！”
　　苏娜瞳孔剧烈收缩，似乎不能理解杨逸的脑回路。
　　“你在说什么，脑子被海妖吃了吗？”
　　“我手里可是有枪的！”
　　杨逸笑着回道，甩了甩手中的枪，像一个为所欲为的强盗！
　　他竖起一根手指提醒道。
　　“这是第一句话，你还有两句，可要把握住机会！”
　　漆黑的枪口，无声无息，气氛瞬间压抑起来。
　　十几秒后，苏娜脸上流露出几分慌乱，似懊恼，似后悔。
　　她语速很快：“我可以把我有的资源，装备都给你，包括船上的食物！”
　　杨逸摇摇头：“不够，我只要杀了你，这些自然是我的。”
　　苏娜呼吸急促起来，目光漂浮不定。
　　十几秒后，她说出了自己的秘密。
　　“我..我可以提供你航海图，这样你行驶起来就安全多了！”
　　“航海图？”
　　“我的船叫占星号，可以查看附近海域的海图。”
　　“原来是这样啊....”
　　杨逸的笑容不寒而栗。
　　“是你诱导我来这里的，对吗？”
　　他从容不迫，在海盗服内衣口袋里摸了摸，拿出一张图纸道。
　　“这个你应该没见过吧？
　　这是船只图纸，只要杀了船主人，分解他的特殊级船只就能获得。
　　你说，我为何不杀了你，然后把你船只的技能据为己有呢？”
　　苏娜脸色惨白。
　　她还是第一次听说有船只图纸存在。
　　而且她知道杨逸没说谎，那海盗号......就是被他干掉的！
　　最后，她露出一副不甘心的怒容，脸上再无一丝冷静，对杨逸恶狠狠道。
　　“你真是贪得无厌，卑鄙无耻的小人！我呸！
　　你开枪吧，我会在地狱的尽头诅咒你的！”
　　说完，她闭上眼睛，等杨逸开枪。
　　“倒是有几分硬气，那我就成全你”杨逸冷声道。
　　苏娜微微颤抖。
　　只是她等了好半天，都没有疼痛和枪响传来。
　　她睁眼，只见杨逸在骸骨堆里找到一根锋利的断骨，走了过来。
　　“交出你船上一半的物资，并提供一个月的海图，这样我就救你。”杨逸认真道。
　　苏娜脸上先是诧异，然后露出怒容。
　　他明白了，杨逸是在故意诈她！
　　顿时她恼羞成怒，骂道：“我要是不答应呢？”
　　“我手里有枪，你不得不答应！”
　　杨逸再度甩了甩枪，摆出一副胜利者的姿态。
　　苏娜对此，无可奈何。

第15章 这两人多少有点大病
　　苏娜没得选，被迫答应了杨逸的条件
　　但她一点也不心疼。
　　因为她船上物资只有8单位木料，5单位布料，和4L淡水，分出一半给杨逸，根本无所谓。
　　她的船占星号很特殊，升级不要木料和布料，而是要水晶*100和钢铁*50。
　　所以木料和布料对她而言用处不大，都被她换成了食物和水。
　　当然，她不会主动告诉杨逸，自己是个穷光蛋。
　　并且她很期待，想看看杨逸到时候会是何种表情。
　　杨逸对此浑然不知，以为自己狠狠敲诈了对方一笔，毕竟信息不对等，他也不知道苏娜这么穷。
　　他用断骨，划开了捆在苏娜身上的海草，放了她自由。
　　可苏娜被捆太久了，加上几天没进食，非常虚弱，一时半会的，她也站不起来。
　　但她手上的动作，却让杨逸咋舌不已。
　　“你这是在干什么？”杨逸困惑不解道。
　　苏娜正用手，将地上这些粘液聚拢一起，形成一座小山，然后张嘴，吸了进去。
　　要知道这粘液腥臭无比....
　　“我口渴，这海妖分泌的粘液可以给我提供水分和盐分，以及部分营养...”苏娜淡淡道，眉头皱起。
　　显然，这粘液味道并不好，但她还是强忍恶心，没有吐出来。
　　“你不怕这粘液有毒吗？”杨逸问道
　　“不怕！
　　你吃了三天了，也没见中毒！”
　　“额......”
　　杨逸无话可说，只觉得眼前这女人，多少有点不正常！
　　苏娜补充完水分，气色好了不少。
　　她从衣内掏出一把小刀，伏低身子，来到大旗鱼尸体前，划开鱼皮，割了几片新鲜鱼肉咀嚼吞下。
　　这小刀也是一件装备。
　　【名称：女巫匕首】
　　【类型：宝物】
　　【品质：良品】
　　【简介：女巫喜欢用的匕首，功能很多，包括切开你的肚皮。可对异魔造成微量伤害。】
　　苏娜逐渐恢复状态的同时，杨逸开始打量洞窟。
　　这里空间不大，只有一条通道直通外界，传来淅淅沥沥的雨声与呜呜风声。
　　洞内还有一片水潭，深不见底，很可能和大海连通。
　　他检查了一下那具男尸，感觉死了有一段时间了。
　　他摸了摸尸体，没发现有价值的物品。
　　“水潭、洞口，海妖一般从哪回来?”杨逸问苏娜。
　　“都有可能。”她回道。
　　“那它们是一起行动的吗？”
　　“不是。”苏娜观察这批海妖有三天了，掌握了一些规律，“她们通常分成两批行动，个头较大的那只单独行动，另外两只小点的，长度约一米四，通常一起行动。”
　　“是这样啊，那一般是大的先回，还是小的先回？”
　　“都有可能，没有规律，但回来的间隔时间不长，15分钟左右。”
　　杨逸点头，大致掌握了情况。
　　如果是三只海妖习惯一起行动，那最好的打算就是跑。
　　毕竟正面搏杀三只海妖，风险太大！
　　可如果是两只，那就有胜算了。
　　“你能缠住一只吗？”杨逸问道。
　　“如果是小的，应该可以，我和他们打过。”苏娜的声音传来。
　　她补充了盐分和水分，又吃了鱼肉，渐渐缓了过来。
　　看的出来，她身体素质并不差，甚至可能比杨逸还好。
　　“海妖的主要武器是歌声，但她的歌声对女性无效。
　　而且她们上肢力量不强，和一般女性差不多，力量应该在4左右，和我差不多。
　　在陆地上战斗的话，只需要避开她们的爪子和牙齿就足够了。”
　　苏娜解释道。
　　她身上有几道划开的伤口，不过并不深，应该是被海妖抓伤的。
　　“我当初不知道海妖有三只，不然不会被她们抓住！
　　你手上有枪，想对付她们绰绰有余，只要堵住自己的耳朵，尽快开枪就行！”
　　苏娜并不知道杨逸的枪会哑火，所以觉得没什么难度。
　　杨逸也不打算解释，主动暴露自己弱点，不合杨逸的性格。
　　他开始查看自己的属性面板。
　　杨逸
　　状态：健康『一个大字型人体图案，全部是绿色』
　　力量：3（49/50）
　　精神：7+1（892/8000）【天赋加成】
　　敏捷：4+1（69/100）【海盗服加成】
　　体质：4（4/100）
　　感知：5（32/200）
　　理智：50/100
　　精力：92/100
　　气血：99/100（被苏娜咬了，扣了1血）
　　他已经摸清了各项属性的成长条件。
　　锻炼运动身体，可以增加力量，体质，敏捷三项属性的经验。
　　受伤并康复，可以额外增加体质经验。
　　理智变动，尤其剧烈变动并恢复理智，可以大幅增加精神经验
　　钓鱼，射击，爪钩这些行为，都可以提高感知经验。
　　提升方式，可以说非常写实。
　　再结合苏娜的情报，海妖在陆地上战力一般，力量只有4左右，而且不是三只一起行动。
　　那他只要抓紧时间，把力量提高到4，配合癫狂力量加成（+2），就可以实现对海妖的压制。
　　对方毕竟是海里的生物，在陆地上，敏捷绝对不高。
　　唯独要注意的，就是她的鱼尾，力量应该很大，要注意不能被拍击到要害。
　　想明白后，杨逸立刻行动，一点经验应该很好升，他左右观望，看看洞穴内有没有适合用于锻炼的重物。
　　但第一眼，他并没有看到，洞穴很空，都是石壁和轻飘飘的骸骨。
　　但他思维灵活，根本不受拘束，立刻把主意打到了其他物体上。
　　比如苏娜，可以举她来锻炼力量。
　　比如地上死掉的大旗鱼，看起来重量也合适。
　　再比如....地上的男尸。
　　综合考虑，杨逸觉得男尸最合适。
　　选大旗鱼的话，没有很好的发力点。
　　选苏娜的话，她肯定会反抗，说不定会被咬。
　　所以男尸好，不会反抗，不会咬人！
　　虽然他手臂都只剩一半，但重量刚好合适，而且头和脖子还在，很好抓握。
　　于是杨逸用双手掐着这男尸的脖子，将他举了起来，开始做举重训练。
　　“你是不是脑子不正常，发疯了？”
　　苏娜看向杨逸，被其古怪的行为深深震撼，“你告诉我，你理智值剩多少？”
　　“放心，我理智高达50！”
　　“50？”
　　苏娜看着杨逸，眼中满是不可思议。
　　理智降低是会影响精神状态的，即便没低于50，也有一定影响。
　　但杨逸似乎毫不在意理智值，或者....他一直处于微妙的疯狂状态。
　　苏娜看杨逸的目光逐渐变得火热，像是在看某种珍稀动物。
　　杨逸对此浑然不知，继续进行抓举。
　　但很可惜，才刚做第九个抓举，洞口通道外边，就传来某种生物的蠕动声。
　　听动静，应该是一只。
　　“她回来了，你快些把这个塞入耳朵里！”
　　苏娜递给杨逸两坨大小合适的鱼肉，是她刚从金枪鱼身上割下来的。
　　但杨逸却摇头拒绝。
　　“不用，我自有办法！”他转头，看向海妖。

第16章 风暴来临
　　这是一只长度约两米的海妖，大半个鱼尾在地上拖行，支撑着她的身体。
　　海妖回来，瞧见眼前两人，直接呆愣住了，尤其杨逸双手还掐着一具尸体的脖子。
　　可她反应很快，立刻唱出动听的歌声。
　　【你听见美妙动人的旋律，为之着迷，陷入魅惑状态，理智下降5】
　　杨逸突然停止动作，抛下尸体，双手自然下垂。
　　“完了，这憨憨又被魅惑了！”
　　苏娜捏紧匕首，准备殊死一搏。
　　这次海妖，估计不会留下她，当成应急储备粮了。
　　苏娜额头流下一滴冷汗。
　　反观杨逸，似乎被海妖的深深吸引，步履轻浮，歪歪斜斜朝海妖走去。
　　这海妖非常漂亮，是标准的美人，有一头金色的波浪卷，五官精致动人。
　　她还有一口天籁之音，皮肤如白瓷散发微光，身材丰腴高挑性感。
　　但同时...她也有一口足以咬穿颅骨的利齿，尖锐到可以划开肚皮的利爪，以及可以拍断人类骨头的鱼尾。
　　杨逸被她迷的神魂颠倒，像索求拥抱一般，依偎在她的怀里....
　　后者似乎也很喜欢杨逸这个猎物，一时放弃了攻击。
　　她的目光变得柔和，数次张口，都没舍得咬杨逸。
　　“抱歉哈，毕竟....咱们不是一个物种。”
　　杨逸在海妖怀中轻声道。
　　【理智低于50，你陷入癫狂状态，力量加2，敏捷加1，体质加1，精神-2，免疫大部分精神异常状态.....】
　　不知何时，杨逸已经掏出燧发枪，贴在海妖身上，瞄准她的首级。
　　海妖察觉到异常时，已经晚了。
　　轰！
　　枪声震耳欲聋，带着意犹未尽的颤音。
　　这次燧发枪不负众望，第一枪就打响了，声音回荡整个洞窟。
　　插在后腰裤带上的半截锋利断骨，看来是派不上用场了。
　　“你能抵御魅惑？
　　那你之前是怎么回事，主动跟过来的?”
　　苏娜鲜红的眼眸里，全是不解与困惑。
　　“你的枪声音好古怪，怎么还扣了我一点理智！”
　　才扣一点....
　　杨逸立刻捕捉到关键。
　　这女人果然不正常！纵是精神高达8点的杨逸，第一次听见这枪声也掉了3点理智！
　　杨逸不打算解释，往后退出一步，看着眼前海妖那无头的尸体缓缓垂下，不断抽搐。
　　粘稠暗红色的汁水，和部分碎肉，溅了杨逸一身。
　　苏娜立刻跑了过来，看向海妖尸体，眼中有几分惋惜。
　　“你这枪威力太大了，能不能别打头，留个完整的海妖脑袋给我？”
　　她不知从哪掏出一个瓶子，开始采集这海妖的血液，脑组织，体表粘液。
　　“你在干嘛，这海妖是我打死的，战利品归我！”
　　杨逸皱眉，立刻捡起一块碎肉放入口袋，提醒苏娜。
　　毕竟扭蛋只需要少量组织，随后怪物的尸体会被系统回收，杜绝同一具尸体，扭蛋两次的可能。
　　苏娜一听，也停下了动作，抬头看向杨逸，思索起来。
　　“这样，你留一具最完整的尸体给我，我把船上所有资源都给你，再额外加上一个月的海图指引。如何？”
　　杨逸仅思考了一会，就同意了。
　　这海妖战力不如溺亡者，没了歌声，绝大部分成年男子手持长矛，都能在陆地上完成单杀。
　　所以她的战利品大概率不会太好，不如海图有用。
　　“你之前说过，两批海妖回巢的时间间隔都在15分钟左右对吧？”杨逸问道。
　　“没错，三次时间间隔分别是20分钟，17分钟，和18分钟。”苏娜回复道，表示记得很清楚。
　　“那你得多加一个新数据，不到两分钟！”
　　杨逸拉了苏娜一把，把她扯到身前。
　　下一秒，两只海妖从苏娜背后的水潭冲出，扑向苏娜原本所在的位置，但扑了个空。
　　就在刚刚，杨逸看见水潭表面出现涟漪，就有了警觉。
　　看见一个脑袋探出水潭后，他就立刻拉了苏娜一把，帮她躲过了一劫。
　　两只体型小许多的海妖跳出水潭，看见地上那只海妖尸体后，陷入暴怒，发出“赫赫”的威胁声。
　　她们白皙的皮肤开始泛红，张嘴露出满口利齿。
　　动听的旋律再度响起，这次是二人重唱，声音有些尖锐，在洞窟回荡。
　　即便是苏娜，也被这声音弄得头昏脑胀。
　　【歌声刺耳又动听，你理智下降5】
　　杨逸虽然免疫魅惑，但这声音还是让他胸腔一阵发闷，耳膜刺痛，甚至开始扣气血。
　　他立刻举枪瞄准。
　　咔！
　　枪哑火了！
　　“快走！先去外边，这里空间太小，她们的歌声在洞穴里反复回荡，对我们不利！”
　　杨逸果断道。
　　苏娜状况也不好，一只耳朵流出鲜血，人有点懵。
　　杨逸直接拉着她往洞外跑去。
　　好在海妖速度不快，毕竟没有腿，鱼尾并不适应陆地活动，速度比较慢。
　　两人顺利冲出洞外，这时候，苏娜也恢复过来，不需要杨逸拉着了。
　　“你的手枪虽然不需要装填，但会时不时哑火，对吧？”她问道。
　　杨逸皱眉，有些不喜。
　　这女人喜欢关注一些不该关注的事，明明对她而言，没半毛钱好处！
　　两人继续往前跑。
　　杨逸想拖时间到燧发枪冷却时间结束，这样能赢的更轻松。
　　但二人没跑多久就停住了，眼前是一片浑浊的海。
　　这海岛被海淹没了大半，前面没有路了。
　　头顶也没有阳光，乌云密布，下着瓢泼大雨。
　　只有时不时划过的闪电，将整个世界照得透亮，随后是震耳欲聋的雷鸣声。
　　海上风暴！
　　杨逸立刻想起了系统公告，提示过，会有一场大风暴降临。
　　“还没告诉你，风暴已经开始两天了，现在所有玩家都在拼命逃离这片海域。”苏娜解释道。
　　“那你不早说！”
　　“说了有用吗，还不是要对付海妖？”苏娜显得很镇定。
　　她的话是没错。
　　不处理海妖，两人免不了在风暴中被海妖追杀，那可不是什么好事....
　　算着时间，杨逸回头看去。
　　两只海妖还隔着近二十米，等她们跑进五米，燧发枪冷却时间差不多刚好结束。
　　而五米，是杨逸目前比较有自信的射程，大概率可以射中
　　他举起枪开始瞄准，屏息凝神。
　　等海妖跑进五米范围，他立刻开枪。
　　嘭！
　　枪响，一条断臂飞上了天。
　　可海妖的脑袋还在，杨逸打偏了。
　　“你枪法真臭！”苏娜吐槽道。
　　“说得好像你枪法很好似得！”杨逸不以为意，“你缠住那只断手的海妖，我去解决另一只，然后回头再来帮你！”
　　“行！”
　　两人各自朝目标跑去。

第17章 浑浊的海
　　杨逸冲向左侧身体完整的海妖，他手上没有武器，断骨早不知道掉在哪了。
　　但这里是陆地，别的可能没有，但石头绝对管够！
　　他随手抄起一块石头就冲了上去，半路上，力量正好升级，基础力量达到4点，加成之后更是高达6点！
　　“赫赫！”
　　海妖出声威胁，身上鳞片炸开。
　　她挺聪明的，好像知道眼前之人不吃魅惑，所以不再费力气唱歌，而是准备用尖爪利齿撕碎这个男人。
　　可她不知道的是....若是抛开魔法，人类才是陆地上独一无二的绝对霸主，即便没有热兵器，也动摇不了其地位！
　　因为人类会使用各种武器战斗，甚至不会给你肉搏的机会！
　　杨逸便是如此，他根本不讲武德。
　　眼见双方距离这么近，他直接一石头砸了上去，正中海妖面门。
　　杨逸的力量有6点，超过了平均值5，这一下把海妖砸的不轻，身子一个趔趄，头破血流。
　　他趁势骑了上去，抄起新捡的大块鹅卵石，就朝海妖脸上招呼，根本没有一丝怜香惜玉的意思。
　　这可是披着画皮的食人野兽，正常人都不会手下留情，何况癫狂状态的下的杨逸？
　　一下，两下，三下....
　　直到杨逸感觉砸碎了什么，身下海妖不再反抗，他才停了下来。
　　他并非无伤，背上被鱼尾拍出几道淤青发黑的鞭痕，身上也有几道抓伤，皮开肉绽。
　　这鱼尾力量，还真是有些吓人，好在上半身如苏娜所说，和人类力量差不多。
　　只要是在陆地上战斗，人类还是有优势的，海里就会反过来了。
　　解决完这只海妖，杨逸随手捡了一块组织放入口袋，然后朝最后一只海妖跑去。
　　这里的战斗处在焦灼状态。
　　苏娜和海妖抱在一起，如滚地葫芦一般，滚来滚去，脸上身上全是泥泞的污水。
　　海妖受了伤，断了一臂，苏娜身体虚弱，两者扭打在一起，一时谁也奈何不了谁。
　　直到杨逸介入，打破了平衡。
　　二对一，杨逸直接用脚踩住海妖，拔出燧发枪，准备爆头。
　　“别开枪，我要完整的，尤其脑袋要留下！”
　　杨逸想起了苏娜之前提的要求，遂停手问道：“那你要我怎么做？”
　　“我观察过了，她的胸腔有起伏，大概率也是用肺呼吸，你试试掐死她！”
　　苏娜用整个体重压住海妖，示意杨逸动手。
　　后者点头，也没犹豫，直接双手用力掐住海妖咽喉。
　　没过多久，海妖的反抗就缓了下去。
　　几分钟后，她更是彻底不动了，眼眸翻白，似乎已经死亡。
　　为防止她诈死复活，杨逸保持姿势，掐了5分钟，直到苏娜拍他，他才松手。
　　至此，三只海妖彻底身亡。
　　“没想到海妖也是用嘴呼吸，我还以为她们有腮呢！”杨逸打趣道，打量这只海妖。
　　乍一看，就像把人和鱼强行拼接到了一起。
　　苏娜则在海妖耳朵后面摸了摸。
　　“她有腮，在耳朵后面，具体是如何分工的，还得解剖一下才能弄清楚。”
　　苏娜在海妖身上摸来摸去，就像小孩子得到了心仪的玩具，不断摆弄。
　　杨逸倒是兴趣不大，他只需知道海妖的弱点在哪，如何杀死就行了，对具体结构，不需要了解的这么清楚。
　　他打开日志，查看海妖的具体信息情报。
　　【名称：低等海妖】
　　【简介：海妖是一种在海上用歌声与美貌俘获男性的异魔，半人半鱼，通常群居。
　　她们喜欢充分玩弄猎物后，再将其一点点吃掉。
　　这一只是低等个体，智慧有限，力量不强。】
　　“还有高等海妖....”杨逸心中警惕不已。
　　若是高等海妖，他触发癫狂状态前，可能已经死在了温柔乡里......
　　纵使触发癫狂，大概率也打不过。
　　真是可怕的生物！
　　希望下次见到时，自己能对魅惑产生抵抗。
　　另一头，苏娜已经开始分割海妖的尸体，画面有些血腥，杨逸直接撇开眼，看起天气预报。
　　他必须尽快掌握情报，弄清楚这三天发生了什么。
　　-----------
　　＜今日天气＞
　　风暴降临，尽快逃离头顶的乌云吧！
　　地点：起源之海（风暴海域）
　　日照时长：不明
　　气温：12~20℃。
　　风力：8级
　　-----------
　　杨逸开始查看前几日的公告。
　　【一场前所未有的大风暴席卷起源之海，你们需要抓紧时间，逃离这片即将失控的风暴海域。
　　温馨提示：黑雾的速度将提高至15节，跑得慢，可能会死哦！】
　　看完后，杨逸眉头紧皱。
　　“浪费两天了，必须抓紧时间出发才行。”
　　他开始寻找梦魇号的踪迹。
　　如今，岛屿已被大海淹没了大半，陆地直径只剩一公里不到。
　　原本海岛边界，只剩一些树冠冒出海面，海水深度估计在10米左右。
　　他在左侧看见了梦魇号的影子，还好没被风刮跑，不知道是不是因为船帆是烂布缕的原因。
　　距离的话，离最近的陆地，约有数百米，应该不到千米。
　　在海上，这是一段很长的距离，尤其对陆地生物而言。
　　杨逸不是游泳健将，只是小时候学过游泳，要他游个几十米，还算做得到。
　　可劲儿要游几百米，那就未免有些强人所难了！
　　而且海水湍急，下面说不定还有暗流。
　　一筹莫展之际，他看见苏娜把一块海妖尸体塞入了自己肚子里。
　　“蛤？”
　　杨逸定睛看去。
　　才发现苏娜衣服下面，肚皮上，贴着一个黑色的口袋。
　　“这..这是空间袋？”
　　杨逸没想到对方居然还有这种珍稀道具。
　　【名称：女巫的贴身百宝袋】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：它可以贴在你身上的任意位置，不会被偷走，能提供一立方米的空间用于存储，但不可存放活物。
　　一个合格的女巫，首先就得拥有自己的百宝袋！】
　　杨逸立刻有了主意，朝苏娜走去。

第18章 癫狂者的战斗方式
　　一立方米的空间塞入一只低等海妖，需要如何折叠，才占据空间最少?
　　苏娜懒得思考这个问题，选择了更便捷的方法，多分几块！
　　鱼尾一块，人身一块，手和头也可以卸下来，这样再码放整齐，就不会占多少空间！
　　苏娜现在就正在做这件事。
　　杨逸则走了过来，问道：“你身上有简易绳索吗?”
　　“有15单位。”苏娜回道。（一单位一米）
　　“太好了！”杨逸大喜，“你把绳索都给我，我来制作一个木筏，这样我们可以乘木筏渡过这片海域了。
　　如果游过去的话，距离太远，太危险了！”
　　苏娜闻言，停了动作，看向海面。
　　她的占星号停在梦魇号旁边，距离陆地也有差不多千米，的确不好游过去。
　　“行！”
　　苏娜略微思索，就同意了杨逸的提案，并把绳索都给了他。
　　事到如今，合作是最好的选择。
　　而且刚刚的战斗，也让两人建立起了最基本的信任。
　　杨逸收下绳索，先是跑回了洞窟，把男尸身上的衣服转换成了布料，又在尸骨堆里翻了翻，总共获得5布料，合成了5单位简易绳索。
　　这样绳索就有20单位了。
　　然后是原木。
　　杨逸手里有燧发枪，这枪威力大，一枪足够轰断一棵不粗的树。
　　花点时间，开上几枪，他们就有了足够的原木。
　　再用女巫匕首，对原木进行精修，然后用绳索捆绑收紧。
　　一艘一米宽的小木筏就制作完成了！
　　一共花费13单位绳索和8根原木。
　　多出来的绳索，可以绑在苏娜杨逸二人的腰间。
　　当其中一人不幸落水时，另一人可及时施救。
　　准备已妥当，接下来就看两人的执行力了。
　　毕竟他们才认识不久，存在种种变数。
　　“好了，上来吧，木筏已经可以了！”杨逸对苏娜道。
　　他检查过木筏，浮力足够，载两个人没问题。
　　后者也完成了海妖解体工作，走过来，爬上木筏。
　　两人各持简易船桨（匕首削的），推着木筏朝船靠去。
　　因为树木和岛的关系，这一段水路相较外界要平缓很多。
　　过程也很顺利，他们迅速向船只靠拢。
　　杨逸甚至打起了椰子树的主意。
　　这些树虽然被淹，可仍挂着椰子，可以用爪钩给抓下来。
　　正想着，一股巨力从木筏底部传来，险些将二人掀落海里。
　　“水里有东西，个头还不小！”
　　杨逸立刻警觉，燧发枪指向水面。
　　苏娜刚刚差点跌倒，现在趴在木筏上，眼角余光，正好看见一条黑影游过。
　　“海里有一条巨蛇，在这里！”她指着一个方向，提醒道。
　　杨逸刚准备看，可木筏又被顶了起来，一条绳子直接崩断，木筏变得松散起来。
　　若多来几次，这木筏肯定会散架！
　　到时候，两人会掉进水里，受到大海蛇的直接攻击。
　　后果不堪设想！
　　他们现在离船还有两百米远，短时间内游上去，根本不可能！
　　想到这，杨逸双眼迸射凶光。
　　他正处于癫狂状态，英勇无畏，非常好战。
　　这海蛇既想吃他，那想必被吃，也毫无怨言！
　　他咧嘴笑了起来，试着把燧发枪浸在水里射击。
　　轰！
　　水花飞溅。
　　不出所料，这燧发枪根本不怕水，被雨淋湿，甚至泡在水里都不影响其发射！
　　苏娜听见动静，转过头来，问道：“你这是做什么?”
　　“试枪。”
　　苏娜皱眉，不明白杨逸的话，提出了自己的办法。
　　“可以试试用海妖的血肉引走它  我丢远些......”
　　“不必，这是没用的！”杨逸摇头，盯着海里的黑影，“我感觉的到，它盯上我了，在邀我下去决斗！”
　　“感觉?你是不是发病了，理智值剩多少?”
　　杨逸没有回她，像个疯子一样，直接跳进了水里，只在空气中留下这样一句话。
　　“等会水下有大动静，你就直接拉我上来！”
　　“你....你打算到水里和它搏斗?你这根本就是自杀！”
　　可实际上，杨逸是有胜算的，而且很高！
　　他非常冷静，一直掐算着时间。
　　再过15秒，他就能进行下一次射击。
　　以这燧发枪的威力，他只需打中一次，就能要了这蛇的命
　　而蛇杀他，至少要数分钟。
　　因为蛇没有撕碎猎物的利齿，一般是通过绞杀窒息杀敌。
　　在这期间，杨逸至少可以打出三枪，甚至四枪。
　　只要一枪打响命中，这蛇就得当场断成两截！
　　猎物自己下来，大海蛇求之不得，很快缠了过来。
　　这蛇有成年人大腿粗细，像鱼一般灵活，水性很好。
　　若在陆地上，杨逸或许能与其一战。
　　但在水里，如果没合适的武器，那杨逸胜率无限接近0。
　　他被蛇死死缠住，只勉强挣脱出右手，让自己有射击的机会。
　　其他部分，给它又何妨?
　　很快，杨逸扣动了第一次扳机。
　　咔！
　　枪哑火了。
　　但无所谓，他还有机会！
　　海蛇越缠越紧，杨逸感觉自己肋骨在互相摩擦，无法反抗。
　　他数着时间，又开了第二枪。
　　咔！
　　再度哑火。
　　杨逸肺里的空气已经被挤了出去，肋骨有骨折的风险，浑身发麻。
　　但他依旧冷静，并等待着下一次开枪的机会。
　　海蛇察觉到不对劲了。
　　杨逸和它之前见过的任何一只猎物都不一样！
　　它要送上绝杀，狠狠一口，咬在杨逸左肩膀上。
　　“敢咬我是吧....那我也咬你！”
　　杨逸也跟着一口咬在蛇身上，力道之大，穿透了蛇鳞。
　　于此同时，他的第三枪也来了，目标左肩上的蛇首。
　　轰！
　　雷鸣从水下炸响。
　　这一枪崩掉了海蛇半个脑袋。
　　但它一时没死，发出凄厉嘶鸣，立刻放开手里这棘手的猎物。
　　但它的死亡，已是板上钉钉，不可能活！
　　“赢了！”
　　杨逸取得了最终胜利，有些释然和放松。
　　尽管过程艰难，但他还是赢了！
　　身躯在慢慢下沉.....
　　“糟糕，我得游上去！”
　　杨逸尝试控制身体，却意外发现身体使不上劲....
　　水面上，一声巨响，水花直接炸上了天。
　　紧跟着，大量黑血浮了上来。
　　苏娜一直在关注水下动静，刚听见枪响，就立刻拉动腰上的绳索。
　　可绳的另一头是断的。
　　不知何时，这绳子就在杨逸和海蛇的搏杀中，断裂了。
　　苏娜看向水面，犹豫了数秒，最终，跳了下去。
　　数分钟后。
　　杨逸吐出一大口水，还包括一块被咬下来的蛇皮。
　　恢复呼吸后，他的气血迅速恢复，意识清醒过来。
　　是苏娜救了他，并对他实施了心肺复苏。
　　“谢谢，我欠你一条命。”杨逸谢道。
　　他昏迷前就注意到了断裂的绳子，本来以为自己死定了，但没想到，这女人居然跳下来救了自己。
　　同时，他还注意到自己的问号技能解锁条件变成2/3。
　　到这时，杨逸已经大致猜到了这个条件是什么，估计是濒死3次。
　　另一边，苏娜心里头也是百感交集。
　　她看杨逸的眼神有些怪....像是在看某种珍稀动物。
　　“赌上性命来搏杀，且毫不犹豫，这已经违背了生物的本能！
　　真是奇怪，回头得记在观察日记里.....”
　　思考完，她又注意到了杨逸肩上的伤口。
　　“你被咬了，这蛇很可能有毒！”
　　苏娜靠了过来，尝试用嘴帮杨逸吸出毒血，直到吐出的血液变成了鲜红色，她才停止动作。
　　杨逸看着她，心底有些感动。
　　毕竟这样做是要担风险的。
　　蛇毒虽然多为蛋白质，会被胃液消化。
　　但如果口腔、消化道有黏膜破损，那就很危险了，可能中毒。
　　处置完毕后，杨逸也缓过气来。
　　两人顺利接近船只，登上了各自的船。
　　..................
　　杨逸的观察日记：
　　他的疯狂状态如此迷人！
　　绝不会退缩，有清晰的认知，会制定作战计划。
　　但他自己可能都没注意到，他的战斗欲望有多强，多么渴望杀死对方，即便自己会死，也不会犹豫.....
　　可如果对方过于强大呢....
　　他又会做出何种选择?
　　这有待进一步观察.......
　　-----女巫苏娜

第19章 再次交易
　　回到船上，先前抓的鱼和贝类已经腐烂，不能食用了。
　　杨逸只留下了一条囊肿刺豚，其他统统还给了大海。
　　他的食物只剩1条黑面包，3颗眼球果，以及38颗活力椰子。
　　淡水的话还有1L。
　　杨逸吃掉三颗眼球果，拿起一个活力椰子，准备配一瓶活力椰汁爽，恢复精力。
　　【玩家苏娜请求上船】
　　杨逸果断同意。
　　她从船尾登船，很快进到梦魇号的船舱。
　　此刻杨逸正在调配活力椰汁爽。
　　“你会制作药剂？”苏娜惊讶道。
　　“嗯，我在岛上得了一个配方，可以用盐和活力椰子调配出活力椰汁爽。
　　你要不尝尝？”
　　杨逸将调配好的椰汁爽递给苏娜。
　　对方救了自己一命，送点东西，无所谓。
　　苏娜接过，好奇端详了一会，但没喝，而是收入了百宝袋。
　　“你船上的物资我就不拿了。”
　　杨逸提议道，喝下新调配的活力椰汁爽。
　　苏娜则无所谓。
　　因为占星号上根本没有多少物资，穷的叮当响。
　　“咱们要不要再合作一把？”杨逸提议道。
　　海上风暴很大，两人合作的话，把握会大很多。
　　而且占星号还可以提供航海图，这样在风暴中，也不至于迷路。
　　“行！”苏娜答应下来，因为她也是为此而来的。
　　杨逸走出船舱，外头昏暗一片，天空被乌云覆盖。
　　狂风呼啸，夹杂着海水，吹得船体晃动不已。
　　他并不打算马上出发，因为还有紧急情况要处理。
　　他中了蛇毒，需要药品解毒，日志的属性面板里，已经出现了中毒状态。
　　而且海蛇的信息也可见其有毒。
　　杨逸走到怪物扭蛋机前，将那两只海妖的血肉，和蛇皮一起丢了进去。
　　【名称：大型海蛇】
　　【简介：狡猾的海下巨蛇，体型比一般蟒蛇还大，喜欢虐杀猎物，可投入怪物扭蛋机，微毒。】
　　“你确定不把那具海妖尸体换成扭蛋？”
　　杨逸忽然回头问道。
　　因为在苏娜百宝袋里，还有另一具海妖的尸体！
　　“不了！”苏娜的头摇得和拨浪鼓似的。
　　在她眼里，这尸体有很高的价值，远远超过扭蛋！
　　通过研究海妖的生理构造，可以获得她想要的知识！
　　而知识，可比道具珍贵多了！
　　杨逸耸耸肩，没有再劝，回头转动章鱼头扭蛋机胸口的转盘，传出扭蛋碰撞的声响。
　　不一会儿，三颗扭蛋就被吐了出来。
　　苏娜站在杨逸身后，看着他的一举一动并掏出一个小本子细细记录：
　　“杨逸生活在一艘幽灵船上，精神状况堪忧！
　　他的扭蛋机是个可怕的章鱼头，但杨逸看起来很喜欢这个章鱼头....”
　　杨逸浑然不知，捡起地上的光球。
　　首先是一个罐头，上面画着美人鱼的图案。
　　【名称：海妖之声】
　　【种类：消耗品】
　　【品质：良品】
　　【简介：里面有特殊气体，打开吸入后，可以发出刺耳尖啸声，让周围生物陷入短暂麻痹，理智下降。
　　吸入后会导致理智丧失20。
　　你获得了海妖的声音，但显然，你并不会唱歌....】
　　......
　　第二件物品是蓝色水晶挂坠。
　　【名称：海妖之泪】
　　【种类：遗物】
　　【品质：良品】
　　【简介：佩戴后免疫魅惑，但会时不时听见幻听，犹如海妖在耳边歌唱，导致理智下降。】
　　........
　　第三件物品是一把短剑。
　　【名称：海蛇之牙】
　　【种类：宝物】
　　【品质：良品】
　　【简介：用大海蛇的牙齿制作的短剑，有轻微麻痹效果，可对异魔造成微量伤害。】
　　杨逸运气不错，三个扭蛋开出了两件装备，其中一件还是武器，正好可以弥补燧发枪冷却时，输出低下的尴尬。
　　其他两件物品.......
　　杨逸思索了一阵，准备卖掉或者说换掉。
　　海妖之泪是对海妖的大杀器，但杨逸有癫狂状态，自带免疫效果，所以这海妖之泪对他而言，有些鸡肋。
　　至于魅惑，这种精神攻击会被高精神属性的玩家快速适应。
　　第一次被魅惑时，杨逸理智扣了10，但到后面，就只扣5了。
　　下次再遇到，估计5都扣不掉，起不到多少效果。
　　这海妖之声倒是个不错的道具。
　　不过杨逸现在急需恢复伤势，只能忍痛割爱了。
　　他立刻私聊光辉女神号的船长周黛。
　　杨逸：“我需要两瓶圣水，有货吗？”
　　那边似乎很忙，几分钟后才有消息传回。
　　周黛：“长话短说，我现在正忙着开船，没时间生产圣水，手头的存货有限！”
　　杨逸明白她的意思。
　　言下之意是有货，但价格高。
　　但杨逸这边也准备有足够多的筹码，于是回道。
　　“一瓶活力椰汁爽，海妖之泪与海妖之声，这几个东西一起，换你两瓶圣水。”
　　第二次，周黛的回复速度就快多了。
　　“你是男玩家吧？居然杀了海妖？”她感到不可思议。
　　毕竟聊天频道里，已经有不少男玩家栽在了海妖手中。
　　“这个价格，我可以给你三瓶圣水，以后再合作！”
　　交易很快达成。
　　杨逸把交易物丢入怪物扭蛋机，不一会儿，三瓶圣水就到了他手中。
　　他立刻喝了一瓶，然后递了一瓶给苏娜。
　　“你说的没错，那海蛇有毒。以防万一，你也喝一瓶吧，可以解毒和疗伤。”
　　苏娜接过圣水，并没马上喝，而是好奇打量这瓶圣水，然后往百宝袋塞去.....
　　“我是让你喝，不是让你收起来！”杨逸打断苏娜的动作，“你如果不喝，就请还给我！”
　　同时，杨逸也很纳闷，觉得苏娜怪怪的。
　　活力椰汁爽也是，圣水也是，海妖身体也是，她咋什么都喜欢塞进百宝袋里。
　　苏娜愣了一会，没有反应。
　　但她看得出，杨逸很认真，最终妥协，打开瓶盖，喝下了这瓶圣水。
　　“你含在嘴里也不行！”
　　杨逸眼睛尖，发现这女人根本没吞，鼓着腮帮子含在嘴里。
　　苏娜皱眉，似乎有些不满，最后在杨逸的逼迫下，勉强吞了下去。
　　“张嘴给我看看！”
　　“啊。”
　　苏娜听话张嘴，看样子是真喝了。
　　杨逸点头。
　　其实苏娜身上也有伤，这样也能恢复的快一些。
　　但暗地里，苏娜拿出一本小册子开始记录：杨逸人很凶，喜欢逼迫别人！
　　“你在写什么呢？”杨逸走过来问道。
　　“没什么！”
　　苏娜不动声色，藏好小册子。
　　杨逸见状，也不好意思多问，毕竟是对方的隐私。
　　“聊天频道和公告，你都看过了吧？
　　现在所有人都在拼命逃离这片海域，我们也得逃才行！”
　　杨逸分析着现状，并询问苏娜占星号的信息。
　　她的占星号才一级，速度比二级的梦魇号慢了10节。
　　两人商量，可以通过抓钩，将两艘船绑在一起。
　　这样的话，就不会有船跟不上而掉队了。
　　“走之前再帮我一个忙。”杨逸看向那些椰子树，只露出树冠，椰子也几乎飘在水上。
　　“和我一起，先绕岛一周，抓一下这些椰子。能抓多少算多少，只抓一轮，不过多停留！”
　　苏娜点头应下。
　　杨逸本来是想都抓走的，但这样做，就太耗时间了。
　　两艘船围着小岛转了一圈，一共收获92颗活力椰子。
　　这个数量已经不少了，杨逸很满意，并大方分给了苏娜一半，两人各得46颗。
　　加上原本船上的34颗，两人共有活力椰子126颗，杨逸80颗，苏娜46颗。
　　接下来很长一段时间，杨逸都不用考虑精力恢复了。

第20章 风暴之旅
　　＜今日天气＞
　　风暴更强了，请注意规避海上的漂浮物。
　　地点：起源之海（风暴海域）
　　日照时长：不明
　　气温：13-18℃。
　　风力：9级
　　杨逸和苏娜结成船队，在海上已行驶有两天了。
　　这两天，他们根本没见过太阳，海面一片漆黑，可视距离有限。
　　风力也提高了一级，海上波涛汹涌，原本几十节的船速，能保有一半就不错了。
　　风暴最开始，风力只有4级，是赶路的黄金时期。
　　这段时间，杨逸被海妖魅惑，错过了赶路的黄金时期，进度大幅落后，位于大部队的末端。
　　从聊天频道上得知。
　　他的好友，疾风号船长徐达，在昨晚已冲出了这片风暴海域。
　　他的船速度高达70节，是目前游戏里最快的船，如果已经二级，估计会更快。
　　他放出了情报——风暴海域外边，风平浪静，阳光明媚！
　　预计之后两天，会有很多船速较快的船冲出风暴海域。
　　除了半路出发的两个倒霉蛋——杨逸和苏娜
　　“该死！”
　　杨逸几天没睡，眼里全是血丝，脾气也很暴躁。
　　他喝下一瓶椰汁爽，补充精力，并在日志上私聊苏娜。
　　“苏娜，前面没有岛屿或者暗礁之类的吧！”
　　他可不想稀里糊涂的冲上某座海岛搁浅，亦或者撞上暗礁。
　　“没呢，别打扰我，现在是关键时刻！”
　　自两天前，她回占星号后，就一直没再露过脸。
　　“你到底在做什么？”杨逸问道。
　　但苏娜并没有回复。
　　她在占星号的船舱，这里摆着一张木质长桌。
　　身旁不远处，还有一颗篮球大小的水晶球，显示有附近一百海里的海图。
　　可她注意力并不在海图上，而是在桌上海妖的尸体上。
　　苏娜把女巫匕首当成手术刀，划开海妖的皮肤，观察里面的复杂的神经血管结构，推测其器官构成，并详细记录。
　　部分器官已经被完整摘下，包括大脑，眼球，泡在玻璃罐里。
　　她花了好些物资，换了几个玻璃罐，就是为了现在。
　　“这只海妖....身体结构多处都有缺陷，称为半人鱼更合适。
　　她体内还有免疫排斥反应，就像强行把人和鱼的器官粗暴拼在一起，两者互相排斥。
　　需要吃人，才能缓解这种排斥.....”
　　她一边念叨着自己的发现，一边记录。
　　“但这种排斥反应似乎有变弱的趋势，如果彻底消失，海妖的身体或许会迎来新的变化....”
　　另一边，杨逸仍在掌舵，躲避海流带来的漂浮物。
　　如果不是风暴，可能很多人都会乐意用爪钩去抓这些漂浮物。
　　但现在嘛，所有人都避之如洪水猛兽。
　　这些漂浮物块头大，速度快，有些干脆就是船体碎片，也不知来自哪位不幸的玩家。
　　所以杨逸一直没放松过，紧绷神经，避让这些漂浮物。
　　他的梦魇号很破，耐久是弱项，只有区区六百，船体由烂木头构成，和结实两个字无缘。
　　仅三次碰撞，耐久就掉了一百多！
　　多来几次，他的船就要散架了！
　　情况紧急，杨逸产生过使用海盗号图纸的想法。
　　但系统提示，他所处环境不安全，不允许使用图纸改造。
　　没辙，他只能继续硬着头皮开。
　　同时，杨逸也在关注世界频道，掌握海域的变化与动向。
　　基本都是坏消息和玩家的抱怨。
　　“完了......刚刚风太大，我好像开反了，谁能告诉我方向！”
　　“到底还有多远啊，急急急！”
　　“收木料，高价收木料，我银行卡里有几百万，只要10木料，我全部给你！”
　　“傻X！”
　　“该死，我的船进水了，谁卖木料，30海螺币1单位，无限收！”
　　木料可以修船，这会价值暴涨，而且很难买到。
　　有时候1单位木料，能卖出50海螺币的天价....
　　“海底有什么东西，在攻击我的船！”
　　忽然一条消息，引起杨逸的注意。
　　这可能是海域的新变化——怪物来袭！
　　他的遭遇，引起很多玩家的关注，纷纷在问。
　　“兄弟，你到底听清楚没，会不会撞上了障碍物？”
　　“不是，我已经在船舱了，船体一直在响，肯定有东西在撞我的船！”
　　“我的天！”
　　“哈哈，开始刷怪了！你们慢慢玩，我已经看得见边界了！告辞！”
　　“救我，这是鱼人...”
　　消息中断，这人估计死了，系统发出了他最后没打完的遗言。
　　杨逸也紧张起来。
　　一片浪花吹在杨逸脸上，寒意透骨。
　　他立刻联络苏娜。
　　“苏娜，海里可能有怪物，我们得做好准备！你那边到底怎么了?”杨逸问道。
　　苏娜已经完成了解剖，脸上因过度兴奋而充血，呈潮红之色。
　　她双眸猩红，吐气如兰，看着日志上弹出的信息。
　　【??????条件达成，解剖研究异魔数量2/2，你的天赋解锁——禁忌学者。
　　禁忌学者：理智上限永久减20，神秘学系统开放，现在你可以建造特殊房间，研发属于自己的独创配方，制造独特道具。
　　你终究还是没能忍住好奇心！殊不知....这可能是一条不归路。】
　　“苏娜，问你话呢！你在干什么，回话！”杨逸有些生气了。
　　这时候，苏娜才深吸一口气，平复心情后回道。
　　“什么事？”
　　“你船耐久情况如何？”杨逸问道。
　　“几乎没有受损。”
　　“那好，你来梦魇号吧！我给你权限，你帮我修一下船，把耐久给修满！”
　　“好的！”
　　苏娜答应下来。
　　她这些宝贝器官尸块收进百宝袋，抓过水晶球，就往梦魇号船上走去。
　　两艘船前后以绳索爪钩相连，距离很近，放在平时，只要放置一块木板，就能轻松走过去。
　　但现在两艘船都有些颠簸，最好把走换成爬，这样更稳。
　　苏娜爬过木板，刚登上梦魇号，就被杨逸叫进了船舱。
　　“权限已经给你了，你用石料制作一个石锤，然后把梦魇号的耐久补满，然后就待在梦魇号吧。
　　接下来可能会遇到怪物，分开的话很危险！”

第21章 风浪越大，鱼越....
　　世界聊天频道，陆续弹出玩家遇袭的消息。
　　他们遇到的怪物还不一样。
　　“水里有好多红色灯笼，它们在朝我聚拢。你们有谁遇到过吗，那到底是什么玩意儿？”
　　“萤火虫而已，不用怕！”
　　“干！十几只小鱼人把我堵在船长室了，有种单挑！”
　　“这海上怎么站着个人...还挡在我航线上？”
　　“一只异魔中了我陷阱，它好像叫溺亡者，已经被我戳成马蜂窝了...等.....”
　　杨逸替他默哀一秒，八成是被溺亡者炸了。
　　几乎每一分钟，都有人遇袭身亡。
　　可同时，也有不少人有惊无险地冲出了这片风暴海域。
　　杨逸这边。
　　可能是魇星号出发晚，离大部队有些远的原因，并没遇见怪物。
　　反倒是另一件事让杨逸发愁。
　　他断粮了！
　　水倒是不用愁，有活力椰子，可蛋白质和能量必须补充！
　　“苏娜，你船上有吃的吗？”杨逸发过去私信。
　　“只有1L水。”苏娜的声音从他耳边响起。
　　她刚修完船，手里拿着个水晶球来到船头甲板。
　　这水晶球就是一张动态航海图，能同步周围一百海里的海域状况！。
　　现在上面只有两艘船，占星号和梦魇号，两个小船标记贴的很近。
　　“你船上的地图，还能拆的？”杨逸惊讶道。
　　“这水晶球是个接收器，只要不太远就没问题。”苏娜解释道。
　　这航海图其实很简陋，除了船，就只会显示海上的大型障碍物，比如巨型漂浮物，就显示为一个小黑点，岛屿的话，则是一大块阴影。
　　通过规避这些黑点，可以有效避免船只卷入巨大漂浮物的乱流中。
　　同时，海图的存在，也让他们不至于失了方向。
　　又是一天过去。
　　杨逸就算是铁打的，也得睡觉休息了。
　　航行变成了两人换班，累了就去船长室睡觉。
　　这梦魇号的噩梦似乎只会纠缠船长，反正苏娜没说自己做过噩梦。
　　期间，杨逸一直在关注聊天频道，看能不能买到食物。
　　但他注定失望！
　　现在因为风暴的关系，大部分玩家食物都见底，根本不会去卖。
　　有卖的，也是那几个冲出风暴海域的幸运儿，价格高就算了，还t不到！
　　杨逸发去私信，对方要十几分钟后才回话，回的还是三个字——“卖完了！”
　　有的甚至不回....
　　这才是真正的饥饿营销，买不到的直接饿死！
　　“不能再这样下去了！”杨逸从船长室坐起，肚子叫个不停。
　　现在是苏娜在掌舵，风力也变成了11级，人站在甲板上，都得微微蹲着，免得重心不稳。
　　衣服，也一直没干过，永远都是湿的，有一股子咸腥味！
　　“必须得弄点吃的，不然等没了力气，就彻底完了！”杨逸暗暗道，吃下一个活力椰子，喝光了椰子水，就连椰肉都吃的干干净净。
　　没食物，就只能吃椰子了。
　　可这东西，并不顶饱，还是得有高能量的食物打底才行！
　　思来想去，杨逸唯一能想到的获取食物的办法，就是钓鱼。
　　而他手里，也正好有一根钓竿。
　　“苏娜，再这样下去，准得饿死！我试试钓鱼，你再开一会船！”杨逸发过去私信。
　　“好的！”苏娜回的很干脆。
　　杨逸扛着钓竿，来到船中庭，选了个合适的地方就准备抛竿。
　　俗话说，风浪越大，鱼越贵。
　　换到现在，估计是风浪越大，鱼越怪...也可能鱼越大。
　　可他小瞧了在风暴里钓鱼的难度。
　　船起伏不定，波涛汹涌，浮标看都看不清，也根本没上鱼的迹象。
　　一小时过去了，杨逸除了差点解锁人肉打窝成就外，毛都没钓到。
　　两小时过去，他还是没有收获，人已经有点暴躁了。
　　他打开世界聊天频道，发出信息。
　　“你们有人试过钓鱼吗？”
　　并附上了风暴中钓鱼的照片。
　　“钓你妹，你还有闲工夫钓鱼，不躲漂浮物了？”
　　是了，也只有杨逸有功夫钓鱼，其他人都得注意避着点漂浮物。
　　“等会钓到美人鱼，把你直接吃了！”
　　实际上，要真钓到海妖，谁吃谁还不一定呢！
　　在一堆凑热烈的回复后，终于有了一条靠谱的信息，应该来自资深钓鱼佬。
　　“现在浪大，鱼都在深处，你的浮标根本没用！
　　硬要钓的话，就去掉浮标，线放长，挂个重物沉到深处去钓！”
　　杨逸恍然大悟，立刻调整了鱼线长度，去掉浮标，并在鱼钩上挂了一小块石料。
　　反正在这世界钓鱼，鱼饵可以没有...
　　半小时过去，终于有了反应，鱼竿线圈疯狂滚动。
　　杨逸一扯，一股巨力差点把他扯下海去，好险用脚抵住船沿才没掉进海里。
　　他继续用力拉，可另一头却不挣扎了。
　　“什么情况，线断了？”
　　杨逸探头看去。
　　只见海底出现一缕红光，由远及近，似红色灯笼，足足有拳头大小。
　　“这是？”
　　他立刻警觉，掏出燧发枪。
　　下一秒，一条鲨鱼冲出海面，朝杨逸径直扑咬而来。
　　这是一条双髻鲨，有一米多长，通体红色，呈光滑的流线型。
　　它的头很奇特，扁平如铲子，左右挂着两颗眼球，在黑暗中发出猩红微光。
　　但更奇怪的是，它还有两条健壮后腿，疙疙瘩瘩，像蛤蟆的后大腿。
　　【这鱼不对劲，你理智下降5】
　　鲨鱼破水而出，张开血盆大口，想咬杨逸。
　　好在杨逸有所准备，立刻躺倒躲了过去，同时扣动手里的燧发枪。
　　“嘭！”
　　火光绽放。
　　这一枪威力极大，把这条成年人腰围粗细的鲨鱼崩断成两截。
　　但它还没死，上半截身子不停跳动，作势要撕咬杨逸。
　　杨逸抄起海蛇之牙，瞅准时机，直接骑了上去。
　　噗呲！
　　猛扎了两剑后，这鲨鱼才彻底不动了。
　　【名称：双髻魔鬼鲨】
　　【种类：食物】
　　【简介：受到深渊污染的双髻鲨，残忍嗜血，肉可食用，也可用于扭蛋。（食用的话，将不可再用于扭蛋，两者二选一）
　　请注意...这是一种群居生物，当你发现了一只...意味着后面还跟着一群。】
　　看完简介，杨逸瞳孔收缩，立刻看向海面。
　　一盏盏红灯笼亮起，越来越多，朝梦魇号聚拢来。
　　它们一刻也没有为死亡的同胞哀悼，纷纷浮出水面，露出鱼鳍，似乎想跳上梦魇号。
　　数量恐怕接近百条。
　　“苏娜，出事了！”
　　杨逸立刻跑向船头甲板。
　　后者也发现了不对劲，直接弃了船舵，赶来和杨逸汇合。
　　又一条双髻魔鬼鲨跳上了甲板。
　　这种鲨鱼在陆地上也有一定的行动能力，用两条后腿，如蛤蟆一样跳跃，只是比较笨重，一次只能跳出一两米。
　　但它们数量如此多，根本不可力敌！
　　杨逸观察着鲨鱼，忽然有了想法。

第22章 拒绝死亡
　　“苏娜，我们得爬上桅杆，才有一线生机！”
　　杨逸判断道。
　　他观察过魔鬼鲨的动作，发现它们在甲板上只能跳跃，且只有后肢。
　　这意味着魔鬼鲨不具备攀爬能力，他们只需躲到桅杆上，便能立于不败之地！
　　说行动就行动。
　　杨逸左手持燧发枪，右手持海蛇之牙，远程近战兼备。
　　但苏娜手中却没有合适的武器。
　　用那小匕首对付鲨鱼，太危险了。
　　“我房里还有一把弓，等会跑过去的时候拿一下，你正好用。”
　　苏娜点头，狂风吹得她发丝乱舞。
　　她脸上并没有害怕之色，相反，还有些小兴奋，时不时看向魔鬼鲨。
　　“我要一条完整点的鲨鱼，尤其眼球必须完整！”苏娜忽然出声道。
　　“等活下来再说！”
　　两人立刻行动，往右船舷跑去。
　　鲨鱼都聚集在左船舷，走右船舷相对安全一些。
　　两人伏低身子，迎着强风快速前进。
　　右船舷这边船长室没有门，但杨逸可以临时开一个门，用他手里的燧发枪。
　　现在冷却时间应该刚好。
　　杨逸一枪击出，直接轰出一个大洞，刚好够探身进去拿东西。
　　他摸了摸，找到了摆在墙角的海盗长弓，一起拿出来的，还有二十多根简易木箭，全涂了毒。
　　他把弓和箭矢都交给苏娜，随即二人赶往中庭。
　　中庭风小很多，位于船长室和船舱之间，风被挡住大半，对射箭影响较小。
　　刚迈入中庭，一条魔鬼鲨就从侧面阴影扑出。
　　若不是杨逸发现及时，恐怕已经被其扑倒在地。
　　他拔出海蛇之牙，刚准备攻击，但背后却冷不丁射出一支箭矢，正中魔鬼鲨的眼球。
　　这眼球似乎是双髻魔鬼鲨的要害，被刺中后，它就彻底陷入了混乱，在地上滚个不停，失去战力。
　　杨逸回头瞥了一眼苏娜。
　　“箭术这么好?”
　　两人继续跑向桅杆。
　　这时候，甲板中庭已经有七八条魔鬼鲨了。
　　它们都在甲板左侧，一看见两人，像蛤蟆一样跳了过来。
　　苏娜大显神威，不停拉弓射箭，精准命中每一条鲨鱼的眼球。
　　尽管这鲨鱼的眼球很大，发光又显眼，但每一箭都中，也太厉害了！
　　“你之前是干什么的？”杨逸咽了一口唾沫问道。
　　“学医的。
　　但我中学时期，拿过省射箭冠军，能进国家队的那种。”
　　“你不早说！”杨逸无语道，“之前打海妖的时候，怎不见你用弓?”
　　“我被偷袭，弓掉海里了....”
　　“额....”
　　早知道苏娜这么厉害，他就准备足够多的箭矢了，根本不怕这些跳跳跳的鲨鱼。
　　可现在，他们箭矢有限，不能恋战。
　　一些魔鬼鲨甚至游到了右侧，准备两面夹击。
　　不断有新的鲨鱼跳上甲板。
　　好在两人都已到达桅杆下方。
　　趁着新来的鲨鱼距离还远，两人得抓紧时间，爬上桅杆才行！
　　“你先，上去后射箭掩护我！”杨逸背靠桅杆，盯着两侧逐渐接近的鲨鱼。
　　这是他思考过最合理的方案。
　　若是杨逸先爬，他手里能用的只有燧发枪。
　　虽然威力大，但在这种情况下，远不如可以多次射击的弓箭好用。
　　苏娜也明白杨逸的意思，没浪费时间，把弓箭塞入百宝袋就开始攀爬。
　　杨逸横握海蛇之牙，左手持枪，摆出战斗架势。
　　左侧鲨鱼先到，跳起朝杨逸扑过来。
　　杨逸观察它们很久了，发现到这鲨鱼有个特点，那就是只会往前跳。
　　它们在跳跃之前，会先选定方向，脑袋朝准哪，就会往哪边跳。
　　利用这个特点，杨逸顺利侧身躲过鲨鱼的扑击。
　　他趁着鲨鱼错身而过之际，一剑刺出，直接捅进了魔鬼鲨的鳃孔里。
　　魔鬼鲨去势不止，身体被划开一道巨大的伤口。
　　落地后，一堆内脏流出，眼看是活不成了。
　　“能行！”
　　杨逸眼观六路，再次躲开一条鲨鱼的扑杀。
　　然后他如法炮制，将海蛇之牙捅进了它的腮孔里。
　　通过这种方式，他杀死了三只围上来的鲨鱼。
　　可杨逸并非身经百战的战士。
　　不久之前，他还是一位卧病在床的病人，连站立都做不到。
　　这蹩脚的剑术，只是因为他善于观察，足够冷静，才用的出来。
　　而且也不是次次都能成功.....
　　在第四次，他失误了，躲的不够及时，被鲨鱼一口咬在右肩。
　　钻心的剧痛让他差点昏厥。
　　好在杨逸意志坚韧如钢，立刻把燧发枪抵在双髻鲨那扁平的脑袋上。
　　这一枪可一定要响啊！
　　杨逸扣动扳机。
　　咔！
　　这破枪居然在关键时刻又哑火了。
　　“该死！”
　　杨逸没放弃，当即另作打算，右手松开海蛇之牙，换到左手，刺向鲨鱼。
　　恰在这时，一根箭矢贴着杨逸头皮射了过来，正中鲨鱼眼球。
　　后者吃痛松嘴，杨逸得以挣脱，只是右臂已是血肉模糊。
　　“快些上来！”
　　苏娜催促道。
　　她坐在横杆上，离地大概有五米，鲨鱼根本够不到，很安全。
　　此刻她弯弓搭箭，发挥巨大战力，掩护着杨逸爬杆。
　　“我箭矢不多了，你最好快一些！”
　　杨逸把燧发枪别在腰上，强忍剧痛，开始攀爬。
　　后面赶来的鲨鱼都被苏娜射中，杨逸暂时是安全的，但他爬的很慢。
　　他双腿发力，左臂和脸颊紧贴桅杆，奋力向上爬。
　　“你快一些，我箭矢只有三根了！！”
　　杨逸才爬两米，就听闻噩耗。
　　很快，最后三根箭矢也射完。
　　苏娜只能一手紧抱桅杆，尽量伏低身子，试图拉杨逸一把。
　　奈何距离不够。
　　就在这时，一条鲨鱼蓄势待发，朝杨逸跃起，一口咬在他小腿上。
　　牙齿和骨骼发生碰撞，发出瘆人响声。
　　“杨逸！”苏娜惊呼道。
　　杨逸身形一顿，肉体剧烈颤抖，因剧痛感到恶心反胃。
　　但他不敢放手，紧咬牙关硬撑。
　　因为他知道，一旦松手掉落，他必死无疑！
　　这条鲨鱼就这么挂在杨逸腿上，利齿撕裂他的伤口。
　　杨逸头晕胸闷，视野因泪水变得模糊。
　　他低头看了一眼鲨鱼，看见了两颗巨大猩红的眼球。
　　它似乎在笑......
　　笑杨逸这么努力，也难逃一死！
　　“休想....”
　　没来由的，一股怒火在杨逸胸腔炸开，火辣无比。
　　同时日志弹出信息。
　　【？？？？条件达成，直面死亡3/3，你解锁天赋——拒绝死亡！】
　　【拒绝死亡：当气血10以下，或受到致命伤害时触发，气血不会低于1，拒绝死亡，持续5分钟。
　　同时，除精神外全属性+2，精神-2，理智-50，之后会进入24小时的虚弱期，除精神外全属性-2。（虚弱期间，拒绝死亡不再生效）】
　　PS：拒绝死亡，可突破凡物属性极限。
　　【你的理智低于50，进入癫狂状态，免疫大部分精神负面状态，力量+2，敏捷+1，体质+1，精神-2，无视疼痛，不知疲倦，英勇无畏，直到理智恢复。】
　　双重加成下，杨逸力量来到了惊人的8点，精神则变成4点。
　　他双眸泛红，眼里全是血丝，原本垂下的右臂不知怎得又恢复了力量，死死抱住桅杆。
　　同时，他伸出左手，抓向下方魔鬼鲨的眼球，随意一握，竟将那眼球捏得爆裂开来，汁液四溅。

第23章 大收获与金色传说
　　杨逸用蛮力捏爆了身下鲨鱼的眼球。
　　后者因剧痛松嘴，但杨逸没放过它，直接捏着爆裂的眼球将它提了起来，砸向另一头鲨鱼。
　　杨逸现在力量高达8，哪怕用拳头也能轻松捶裂这鲨鱼的头。
　　但杨逸并非莽夫，能吊打他就不会轻易肉搏，至少现在不会！
　　杨逸右臂发力，一跃而起，比猴子还轻巧，直接去到横杆上。
　　“从现在开始，只有我的回合！”杨逸神色冷峻，黝黑的枪口对准下方的魔鬼鲨。
　　嘭！
　　一条魔鬼鲨直接变成两段。
　　“发生了什么？”苏娜不可思议看向杨逸。
　　上一秒，杨逸快死了，下一秒，他就完成了反杀，瞬间逆转局势。
　　如此奇特......
　　苏娜看杨逸的眼神变得火热饥渴，似乎想把他生吞活剥，看个透彻。
　　这目光太露骨，让杨逸有些不适。
　　他只是随口敷衍：“没什么，我解锁了个新天赋。”
　　“这样啊。”苏娜也没细问。
　　就算细问，杨逸也不准备明说。
　　这是他的底牌，非常强大，可在关键时刻反杀对方！
　　而且这天赋的副作用也很致命，有着长达24小时的虚弱期！
　　所以知道的人是越少越好。
　　另一边，苏娜也有些后怕。
　　她刚刚理智狂降20多，差点没忍住用匕首解剖杨逸的冲动。
　　好在最后，苏娜还是忍住了，理智稳在50出头。
　　“苏娜，不能急，要忍住，杨逸是特殊的，要慢慢观察....”
　　她暗自劝诫自己。
　　杨逸并不知道苏娜这疯女人在想什么。
　　他掏出圣水，喝了三分之二，剩下的三分之一淋在伤口上。
　　效果不错，伤口很快止血。
　　他继续掏出燧发枪瞄准射击，一次哑火，一次发射，打死一条鲨鱼。
　　这些鲨鱼因为咬不到两人，变得狂躁起来，一部分加上啃咬桅杆。
　　另一部分则开始吃已经死亡的同类。
　　可桅杆是这艘幽灵船最结实的木头了，很粗，鲨鱼的嘴根本没那么大，短时间内破坏不了桅杆。
　　但风险依旧在。
　　就看桅杆先断，还是这群鲨鱼先死了！
　　无伤的鲨鱼只有三十多条，杨逸觉得自己胜算很大！
　　“等等，不必开枪了！”苏娜忽然叫住杨逸。
　　“为什么？”杨逸偏头看来。
　　“你瞧，囊肿刺豚的毒素开始发挥作用了。”她指向一条眼球中箭的鲨鱼说道。
　　这条鲨鱼应该是最早中箭的那只，身体歪斜躺在甲板上，不再动弹。
　　很快，它的尸体，也被同类分食。
　　杨逸瞬间明悟。
　　“同类相食，这现象在昆虫中很常见。
　　所以一些杀虫剂会特意延缓死亡，让虫子爬回巢穴再死，这样可以起到一次灭一窝的效果。”
　　苏娜解释道。
　　“原来如此，”杨逸点头，扣动扳机，打死了一条鲨鱼。
　　“可我开枪，不是更能加速它们死亡的进程吗？反正子弹又不要钱！”
　　“随你，给我留一条完整的就行”苏娜回道。
　　十几分钟后，这些鲨鱼终于死完了，一条都不剩。
　　甲板上全是鲨鱼的尸体，充满血腥气。
　　杨逸处在虚弱状态，爬个桅杆都爬了好半天。
　　他现在气血只有15，得悠着点才行，摔一跤说不定就会进入濒死，随后嗝屁。
　　苏娜早就下来了。
　　她相中了一条最大最完整的鲨鱼尸体，当场把它切割分块，准备装入百宝箱。
　　“发财了呀，这差不多可以扭蛋70次吧！”杨逸双眼冒光。
　　以前玩手游，他最喜欢的就是抽卡环节了。
　　很多游戏，他都是抽完就删。
　　“咱们一人一半？”杨逸看向苏娜。
　　“你去扭吧，我只需要一条就够了。”
　　苏娜淡淡道，似乎对扭蛋不感兴趣。
　　“这就太可惜了，那我就勉为其难，代你扭蛋了！”
　　杨逸迫不及待，开始割地上的双击魔鬼鲨尸体。
　　割一批，扭一批，尸体也逐渐消失。
　　前前后后，一共扭蛋72次。
　　双髻魔鬼鲨一共74条，一条被苏娜解体，一条成了储备粮。
　　为避免误食中毒，杨逸特地选的最开始被打成两段的那条。
　　好在这条鲨鱼没被同类吃，正好当做食物。
　　处理完毕后，杨逸又检查了一下航向和地图，确定没大问题后，他才看向扭蛋机下方。
　　那里摆着的72个光球。
　　他一个都没开，准备屯着一起开。
　　里面会有什么呢？
　　杨逸非常期待，开始开扭蛋。
　　【你获得1单位钢铁】
　　“What？”
　　【你获得200海螺币】
　　“.......”
　　【你获得5单位木料】
　　【你获得5单位石料】
　　“气死偶列！”
　　杨逸直接把这块木料砸在甲板上。
　　后者慢慢消失，被转移到仓库。
　　他杨逸，缺的是这玩意儿吗？
　　遗物呢？
　　宝物呢？
　　再不济也来点饰品啊！
　　到后面杨逸逐渐麻木，不再期待了。
　　里面基本都是一些基础资源，包括淡水，钢铁，木料，布料，甚至还有水晶。
　　还有12条黑面包，5条香肠，3个西瓜....
　　可能是魔鬼鲨太弱，比不得海妖和溺亡者吧。
　　或者...就是运气太差了。
　　全部开完，杨逸只开出三件像样的物品。
　　一件精品，一件良品，一件普通。
　　【名称：低阶火之元素】
　　【种类：消耗品/素材】
　　【品质：精品】
　　【简介：可附变质装备的属性，赋予火的力量。】
　　PS：装备可以反复变质，以最后一次变质属性为准
　　.......
　　【名称：散发红光的渔网】
　　【种类：工具】
　　【品质：良品】
　　【简介：可以安置在船侧，捕获不幸路过的鱼类，只是这张渔网散发着令人不安的红光，让正常鱼群避之不及。
　　这红光...你应该在哪见过。】
　　......
　　【名称：鲨鱼皮泳衣】
　　【种类：宝物】
　　【品质：普通】
　　【简介：水里游泳时，游泳速度增加25%，减少游泳精力消耗。
　　它能让你轻松获得游泳比赛的冠军哦！】
　　杨逸把这三件道具收好。
　　这惨绝人寰的出货率，让他想起了一些不太美好的回忆。
　　但很快，他想到了一种可能。
　　会不会同一种怪物，提交多了，扭蛋出货率会暴跌？
　　他越想越觉得可能。
　　系统可能是想鼓励玩家，多去杀一些没见过的怪。
　　验证这个结论的方法也很简单，让其他人扭一次蛋就知道了。
　　说干就干。
　　杨逸把还在中庭的苏娜拉了过来，递给她一块鱼鳍让她试试扭蛋。
　　这条魔鬼鲨本来是准备当做食物的，但现在有不少黑面包，就没必要冒险吃生食了。
　　“你试试。”杨逸催促道。
　　如果苏娜出货，那就说明杨逸的结论是对的，反复提交同一种怪物的尸体，会导致出货率暴跌。
　　如果苏娜没出货，那就可能是纯看脸了，之前是运气太好。
　　苏娜直接丢入鱼鳍，转动扭蛋。
　　章鱼头的双眼忽然射出金光，就连触须都变成了金色。
　　“哇！金色传说！”
　　杨逸好似听见了幻听。
　　一颗金色光球从章鱼头口中吐出，被苏娜捡起....
　　“这...难道就是欧皇和非酋的区别？”
　　杨逸红温，第一次觉得这游戏不公平，恶意满满！

第24章 在风暴中抖动的黑影
　　苏娜捡起光球，眼眸一亮，随即收入百宝袋中。
　　“出了什么东西？”杨逸凑过来好奇问道。
　　“想知道吗？
　　求我，我就告诉你！”苏娜似笑非笑，双眼眯起，像两道月牙。
　　“不说拉倒！”
　　杨逸一点也不惯着，更不羡慕。
　　他可是有三个宝贝！
　　虽然不是金色，但数量上稳赢！
　　与此同时，他脑子里浮出很多玄学猜想.....
　　会不会这条鲨鱼死的最早，所以出货最好？
　　不能否定这种可能！
　　但具体情况，还是得日后试试才能确定！
　　唯独可以肯定的是，重复提交同一种怪物的尸体，出货率是会大幅下跌的。
　　杨逸让苏娜继续掌舵，自己打扫了一下战场。
　　不得不说，怪物扭蛋机很方便，鲨鱼的尸体和鲜血都会被回收。
　　但受损的甲板和桅杆，以及破了个大洞的船长室，就得花材料维修了。
　　加上战斗期间，还撞到了几个漂浮物，船体有破损。
　　光维修，就花掉了40单位木料。
　　好在扭蛋机也出资源。
　　目前有的食物和资源如下：
　　食物：黑面包*12，香肠*5，淡水*8L，活力椰子*67，西瓜*3（苏娜船舱还有40多活力椰子）
　　资源：木料*55，布料*45，石料*32，钢铁*10，水晶*8，硫磺*6
　　海螺币：2050
　　像钢铁，水晶，硫磺应该是进阶资源，在扭蛋里的换算比是5:1。
　　食物暂时是不缺了。
　　除非山穷水尽，杨逸是不会再在风暴海域里钓鱼了。
　　他打开世界频道，开始留言。
　　“最好别在风暴海域里钓鱼，会钓到怪物！”
　　“你可真勇啊，居然没死！”
　　“厉害，还能活着说话！”
　　“你有图吗，我咋不信呢？”
　　杨逸没辩解的打算。
　　之所以不发图，是为了保护他们的理智！
　　一天很快过去。
　　这是风暴降临后的第六天了。
　　今天聊天频道很热闹，不断有玩家留言，表示自己冲出了风暴海域。
　　看来大部分玩家都离出口不远，很快就会离开这片海域了。
　　只有杨逸和苏娜两人还差得远。
　　他们少了两天进度。
　　当时风暴刚开始，风力也不大，大家船速也快。
　　直到后面风暴变大，加上漂浮物和怪物出现，大家速度才慢下来。
　　杨逸打开天气预报查看。
　　-----------
　　＜今日天气＞
　　地点：起源之海（风暴海域）
　　日照时长：未知
　　气温：8-12℃。
　　风力：10级
　　-----------
　　风力又大了些，气温下降，让杨逸觉得有点冷，但尚在可以忍受的范畴。
　　反观苏娜，她一直穿着最开始的衣服，好像一点都不冷。
　　杨逸走出船长室，来到船头甲板。
　　“苏娜，换班吧！”杨逸喊道。
　　后者点头，递过水晶球，完成了交接后，就朝梦魇号的船长室走去。
　　“对了，你穿这身清凉的衣服，不觉得冷吗？”杨逸好奇问道。
　　“不冷，这衣服可以保暖。”
　　苏娜发来一条私信。
　　【名称：女巫便服】
　　【种类：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：保暖防水，可提高理智的恢复速度。
　　身为女巫，首先就得准备一套便服，让别人不知道你是女巫！】
　　这是一件精品装备，可提高理智恢复速度！
　　“开局送女巫一套？”杨逸再度质疑游戏的公平性，但无可奈何。
　　好在他手里有威力不俗的燧发枪。
　　不久前，他用掉了低阶火之精华，让海蛇之牙有了变质属性。
　　本来他是想变质燧发枪的，但这燧发枪时不时哑火，并不靠谱。
　　变质只是附加属性，增强威力，对武器本身的缺陷并无实质帮助。
　　而且燧发枪品级高，精品级的低阶火之精华，估计带不来什么巨大改变，倒不如变质海蛇之牙。
　　效果很不错，海蛇之牙进阶成了精品装备。
　　【名称：海蛇之牙（已变质）】
　　【种类：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：用大海蛇的牙齿制作的短剑，变质后有了火的力量，可造成伤口灼伤，含有火毒。】
　　海蛇之牙的剑刃变成了红色，摸久了会烫手，比之前锋利不少。
　　杨逸继续掌舵，和苏娜交替换班。
　　又一天过去后。
　　杨逸从船长室醒来，看了看日志，他应该只睡了不到3小时。
　　他又做噩梦了，而且是连环梦。
　　第一个梦，他梦见苏娜用枪指着自己的脑袋，目光阴冷。
　　可这怎么可能呢？
　　她要杀自己，早在海蛇一战落水时就能下手了，何必等到现在？
　　杨逸对这个梦不以为意，摇摇头，因睡眠不足感到有些头疼。
　　第二个梦，他梦见自己被一只超巨大，蜈蚣模样的虫子给吞了！
　　可海上哪来巨型蜈蚣？
　　这所谓的预知效果，会不会只是巧合与偶然？毕竟系统没写。
　　杨逸陷入自我怀疑，但很快就散去了这个念头。
　　无论如何，他都不打算被噩梦牵着鼻子走。即便这梦有预知效果，但做决定的人只能是他自己，而不是噩梦！不然...他岂不是成了噩梦的信徒？
　　吃下一个活力椰子后，杨逸感觉好了很多。
　　伤口已经愈合的差不多了，圣水效果不错！最多休养两天，他就能痊愈。
　　“怎么这么黑？”杨逸推开门，被眼前景色吓了一跳。
　　外头伸手不见五指。
　　前几天可没有这么黑！
　　杨逸立刻查看天气预报。
　　地点：起源之海
　　日照时长：无
　　气温：12-18℃。
　　风力：10级
　　和昨天相比，气温高了，然后日照时长却从未知变成了无....
　　他忽然感到一股不安，扶着船沿朝船头走去。
　　“苏娜，你在吗？”杨逸大声喊道，但无人回应。
　　他拿出航海日志，这小册子会发光，让他可以面前视物。
　　这时候，他才发现梦魇号停船了，并没在航行，只是因汹涌波涛的原因，他没察觉到。
　　杨逸心中一紧，立刻跑上船头甲板，发现船舵的位置并没人。
　　“苏娜呢？”
　　他瞳孔剧烈收缩，心跳加速，立刻环顾四周，寻找苏娜的踪影。
　　左前方有微微亮光，似乎被黑影挡住了。
　　杨逸立刻跑过去，发现是苏娜站在那里，怀里捧着水晶球，一动不动，神色木讷看向前方波涛汹涌的大海，像是看什么看入迷了。
　　杨逸看见，没好气道：“喊你话呢，怎么不回话？”
　　后者没太大反应，只是伸出一根手指，指向前方，幽幽道“我们好像被包围了....”
　　杨逸立刻顺着杨娜所指方向看去。
　　那里一片黑暗，应该是如此。
　　但不知是不是苏娜的话导致的....杨逸开始觉得....前方海面上似乎有什么物体在扭动。
　　“那是什么东西？”杨逸眯起眼，想看清楚。
　　忽然，一道雷霆划过，杨逸终于看清了那玩意儿的的真貌。
　　那是一条条巨型长虫，外形像蜈蚣，身体一节一节的，头部有四块刀片一样的颌骨，左右张开，可像闸刀一样切断嘴上的猎物。
　　这种生物和海中的博比特虫很像，只是体型大太多，直径因隔得远不太好判断。
　　长度也很难说，它们大半个身子都藏在海里。
　　数量很多，视线极远处也有，最近的离梦魇号约千米左右。
　　这些巨虫在风暴中摇曳，晃动着自己的脑袋，像是在举行某种仪式，也像在狂欢。
　　【观测到未知巨型生物，你理智下降20】
　　杨逸心神剧震，立刻看向水晶球。
　　海图显示，他们周边全是这种巨型长虫，数量不下百只。
　　这怪物在海图里，显示为一个个芝麻粒大小的黑点，分布在梦魇号周围。
　　他们被这种巨虫包围了....

第25章 绝境！巨虫环绕！
　　杨逸把苏娜拉进了梦魇号的船长室。
　　“到底发生了什么？”他严肃询问，“这些虫子是从哪冒出来的？”
　　“约一刻钟前，天突然变黑了。
　　当时我还在开船，发现水晶球影像里多出来了很多黑点，我就把船停了，走到船首最前面，想看清楚。”
　　苏娜回忆着，“再后面的事，你也都清楚了。”
　　杨逸听完，立刻接过水晶球，仔细查看。
　　一旁苏娜则开始讲述她对这种巨虫的猜想。
　　“这些巨虫应该没有眼睛，没有视觉器官，不然它们早就注意到梦魇号了。
　　它们应该是长期生活在黑暗中的生物，靠听觉，嗅觉或者其他感觉器官来捕食猎物。
　　因为风暴干扰，它们能觉察的范围大幅缩小，看不见眼前的梦魇号。”
　　苏娜说出了自己的判断。
　　杨逸则在观察海图，眉头紧皱。
　　同时，他也打开世界频道，想看看其他玩家是什么情况。
　　刚进入，就发现里面吵得热火朝天。
　　“怎么会这么黑，我彻底迷路了，谁能告诉我出口在哪！”
　　“海上多出来好多巨虫，最近的一条离我不到两百米，我的天啊！”
　　“GOD，你抛弃我了吗！”
　　风暴海域出现新险情，那些逃出生天的玩家幸灾乐祸，对被困的玩家冷嘲热讽。
　　“又刷怪了？爽啊，叫你们跑这么慢！”
　　“大逃杀玩过吗？你们跑得慢，刷毒圈了，怨得了谁？”
　　“八嘎，你们就在里面等死吧！”
　　“你们可千万不能死啊！
　　你们死了，我这刚钓的鱼，卖给谁好啊，哈哈哈哈！”
　　“高价回收二手装备，道具！”
　　“艹！”
　　“我就算喂虫子也不会留一个子给你们！”
　　“三十年河东，三十年河西，别高兴太早！”
　　........
　　杨逸关掉聊天频道，脸色很难看。
　　现在大部分人都已经脱离了风暴海域。
　　可能是逃离的人多了，风暴海域开始驱赶消灭里面的玩家了。
　　杨逸苏娜两人因为晚出发两天，也被困在了里面。
　　他来回踱步，突然想起了一条关键情报——两百米！
　　杨逸再度打开聊天频道，翻到这老哥的留言，发了私信过去。
　　“还活着吗？你确定巨虫距离你两百米?”
　　对方精神高度紧张，回的很快。
　　“是的啊，吓死我了，这虫子长度感觉有几十米，有三米粗细！”
　　“冷静点，你再仔细看看，确定是两百米？”
　　“不必看了，我搞测绘的，这点距离一眼就看得出！”
　　杨逸眉毛一舒，立刻有了想法。
　　他观察海图，利用海图伸缩功能，将比例尺设为1C200这样地图上一厘米就代表两百米的距离。
　　然后他在这海图上比划两下。
　　“有了！”
　　杨逸恢复斗志，精神为之一振，对苏娜道。
　　“你说的对，这些虫子没有视力，感官受暴风雨的影响，非常有限。
　　我们可以试着从它们之间的间隙穿过去，虽然路线比较崎岖，但这些巨虫彼此之间都有不小的间隔，可以办到！”
　　苏娜闻言，也眼前一亮。
　　她被这种奇特生物深深吸引，根本没往逃跑这个方向想。
　　但杨逸不同，他想活着，哪怕付出再大的代价。
　　“可是你知道安全距离是多少吗，而且它们可能存在个体差异。”
　　“有位老哥给了我提示。”
　　杨逸回道，他把距离下限定为两百米，上限则不设，越远越好，准备以这个标准继续赶往出口。
　　“接下来换我来开船，为防万一，你也不要待在房里，最好站在甲板上。
　　这样虫子如果发动攻击，你也能第一时间注意到。
　　如果跳进海里，说不准还有生机.....”
　　杨逸执行力很强，想清楚了就会付诸行动。
　　他一手持水晶球地图，一手掌舵，船速根据需要随时调整，在两只比较近的巨虫之间穿过时，就适当放慢速度。
　　接近后，借着天上时不时划过的雷霆，他才真切认识到这虫子有多大。
　　直径在两米到五米不等，露出海面的身体长度在几十米甚至上百米。
　　这要是一口咬在船上，梦魇号恐怕会当场解体。
　　杨逸小心驾驶，衣服也换成了鲨鱼皮泳衣。
　　如果不幸船毁落水，这泳衣将发挥巨大效果！
　　缓缓行驶两个小时后，杨逸内心稍安。
　　总算找到生路了，尽管开起来提心吊胆，但总比死路一条好！
　　杨逸在世界频道分享了自己的发现。
　　这样做，他不会有任何实质损失，相反，他还会收获不少善意，甚至意外之喜。
　　于是他发出了这条留言。
　　“我发现这些虫子的感知范围很有限，只要保证两百米以上的距离，它们是不会发现并攻击的！
　　我们可以从它们之间的间隙中穿过去。”
　　“真的吗？”
　　“老哥你真勇，这也被你发现了！”
　　“可距离怎么把握，天太黑了！”
　　“等打雷，打雷的时候，能短暂看见！”
　　是的，他们没有海图，执行起来难度更大。
　　但留在原地，肯定是死路一条，在生的希望面前，人类从不乏勇气！
　　“多谢老哥，我顺利穿过去了，这方法可靠！”
　　“你真是我的再生父母！”
　　杨逸瞬间收了不少好友申请，甚至有直接送东西的，虽然不多，主要是一些暂时用不到的物资。
　　他选择性的同意了一部分申请。
　　收获的物资有：木料*3，布料*227，石料*12，钢铁*7，水晶*13，硫磺*4。
　　还有人送了个珍品道具，来自渔夫号的船长，贺齐，杨逸同意了他的好友申请。
　　他的船速度慢，被这些巨虫挡了道，迟疑不敢前进，实际上离出口已经不远了。
　　“谢谢你，如果不是你，我恐怕没勇气开过去。
　　这个道具是我送你的回礼。
　　宝贝可以再钓，但命只有一条，祝你好运。”
　　当这个道具从章鱼头嘴里吐出来的时候，杨逸眼珠子都瞪出来了。
　　真不愧是渔夫号，资深钓鱼佬，钓到的东西就是不一样！。
　　【名称：低阶深渊魂石】
　　【种类：消耗品】
　　【品质：珍品】
　　【简介：可提高遗物品质，将精品包括精品以下的遗物品质提升一级。
　　把这个石头放在耳边，你将听见源自大海深处的声音....】
　　这是一颗外壳裹着半透明黑色晶体，里面流淌有荧光液体的神奇石头。
　　“没想到第一件珍品道具，居然是别人送的....”
　　杨逸笑了起来。
　　他立刻使用魂石，强化了锈蚀燧发枪。
　　魂石碎裂，荧光液体涌入燧发枪，改变了它的属性。
　　【名称：散发微光的锈蚀燧发枪】
　　【种类：遗物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：这曾是一把大师之作，正在逐渐找回它的锋芒！
　　解锁双模式
　　火炮模式：射出威力惊人的一枪，造成大量伤害，后坐力极大，请尽量瞄准，之后将进入12小时冷却期，期间开枪100%哑火。
　　标准模式：无需装填，射速提高到10秒一枪，可造成少量伤害，但注意....受海水锈蚀影响，它有五成概率打不响。】
　　杨逸看着重获新生的燧发枪，心潮澎湃。
　　十秒一枪，虽然威力小了，但却是正面提升。
　　而且还有火炮模式。
　　他目光灼热，看向那些摇曳的虫子.....
　　“或许......”
　　杨逸盯着这些巨虫看，理智值已降低到48，进入癫狂，内心跃跃欲试。
　　但他还是保持理智，忍住了试枪的冲动。
　　“不行.....不到迫不得已，不能这么做！”

第26章 风暴停了....
　　在两条巨虫间隙中穿行，并不是一件易事。
　　尤其两条巨虫仅间隔五六百米时，简直是刀锋上跳舞，稍有偏差便会万劫不复！需时刻注意自己的位置，注意风暴对船只的影响。
　　杨逸绷紧神经，穿插迂回，足足航行了8小时，脚边散落有一堆活力椰子。
　　椰汁爽的效果，24小时生效一次，但活力椰子并没这种限制，只是反复喝会导致效果递减，还有点涨肚子。
　　拜此所赐，杨逸像个铁人，精力依旧有70多。
　　只是人有多难受，只有他自己清楚。
　　“离出口还有多远？”
　　杨逸内心开始动摇。
　　但他意志坚韧如钢，很快甩甩头，不去思考这个问题，继续硬着头皮往前开。
　　他的私信频道，不停有信息弹出，基本都是其他玩家表示感谢的留言。
　　这段时间，又有大量玩家逃出了风暴海域。
　　他们的船只速度普遍较慢，在出口前被巨虫挡了道。
　　经杨逸提醒后，他们才鼓足勇气，看准距离冲了出去。
　　所以很多人都对杨逸心怀感激，纷纷发来私信。
　　当然，失败不小心被虫子吃了的人，肯定也是有的。但死人并不会发消息，杨逸也无从得知。
　　同时，杨逸也从私信中知晓了一些情报。
　　临近出口的海域，属于缓冲地带，长度约五十海里，那里没有巨虫，风浪也小很多。
　　所以只要看见大片没有巨虫的空旷海域，就意味着出口不远了！
　　杨逸紧盯水晶球。
　　反正一百海里内，不存在这样的海域，或多或少都有巨虫存在.....
　　梦魇号船速算比较快的了，加上海图辅助，这会儿应该也要出去了才对.....
　　又过了三小时。
　　终于，他在水晶球上看见了一片没有黑点的海域。
　　就像被橡皮擦擦过，非常显眼，距离梦魇号约80海里。
　　“苏娜，我们很快就要出去了！”杨逸兴奋不已道。
　　但后者却没有露出放松喜悦的表情，反而伸出手，感受着什么，突然回道。
　　“你有没有觉得，风暴好像在变小？”
　　杨逸一听，即刻警觉。
　　事到如今，海上风暴已经成了滞留船只的保护伞。
　　如果风暴变小的话....意味着这些巨虫的感知范围逐渐变大，直至完全恢复！
　　杨逸立刻查看天气预报。
　　-----------
　　＜今日天气＞
　　风暴正在平息，惊不惊喜？
　　地点：起源之海（风暴海域）
　　日照时长：未知
　　气温：12-18℃。
　　风力：9级
　　------------
　　风暴果然变小了，杨逸记得睡醒那会风力是10级！
　　而且天空也不像之前那般黑，逐渐有了一些微光。
　　杨逸由于一直开船，对这些细微变化置若罔闻，此刻如梦方醒，出了一身冷汗！
　　如果再这样下去，风力很快会变成8级，甚至4级，1级。
　　到那时候.....这些巨虫也将露出它们锋利的獠牙，撕碎沿途的所有船只！
　　“全速前进！”杨逸几乎是喊着说了出来，立刻改了原定求稳的路线。
　　他现在离缓冲区域只有约80海里，与其小心翼翼绕行，倒不如选一条尽可能短的路线，哪怕会担上风险！
　　因为谁也不知道，风暴何时会停！
　　但杨逸觉得....这个速度绝对来的很快，会超出预期，到时候会不可避免的，被巨虫攻击！
　　所以他得越快越好！
　　又行驶一个多小时后，梦魇号终于来到了缓冲地带边缘，距离缓冲地带只剩不到40海里。
　　这里巨虫密度小了很多。
　　但风力已经降低到了4级，几乎不妨碍巨虫感知了。
　　世界频道咒骂声不断。
　　虽然只是一小撮玩家，但一个个小嘴跟抹了蜜似得，疯狂咒骂系统。
　　“狗*的系统！”
　　“我***！”
　　“虫子发现我了，我**....”
　　“啊！！！！”
　　杨逸这边也是如此。
　　他身后跟着两只巨虫，距离正逐渐拉近。
　　真不知道这些巨虫是如何办到的，长条形的虫身，竟能在海里游的这么快！
　　苏娜也注意到了后边的危险，立刻朝船尾跑去。
　　“你干什么？”杨逸立刻喊道。
　　“我去解掉占星号的爪钩，这样的话，可以替我们争取一些时间！”
　　“这...”
　　杨逸有些意外，但他没阻拦的意思。
　　因为这的确是一个好办法。
　　巨虫并没有视觉器官，大概率会攻击无人的占星号，可以起到拖延时间的效果。
　　但这样做，苏娜就没有船了....
　　管不了那么多，现在逃命第一！
　　苏娜很果断，直接解掉了占星号的爪钩。
　　占星号本身就比梦魇号慢，没了爪钩牵引，直接掉队，不出所料，成了两只巨虫的猎物。
　　这两只巨虫也不是一伙的，它们为争夺眼前的猎物，甚至打了起来。
　　趁此机会，梦魇号火速开溜，拉开了很长一段距离。
　　但杨逸没有放松。
　　占星号没了，意味着手里的水晶球也不会显示海图了。
　　杨逸只能凭着记忆往前开。
　　他记得，前方还有一条巨虫，必须直面！
　　这条路线，是杨逸选的最佳路线了！
　　如果选其他路线，后面跟着的就不是两条巨虫，而是十几条巨虫了！
　　与其被十几条巨虫追杀而亡，倒不如迎着这一条巨虫殊死一搏！
　　“苏娜，接下来换你掌舵，保持航向就行！”杨逸肃然道，“等会我喊你跳海，你不要犹豫，立刻就跳，绝不要站在船头傻傻不动！”
　　苏娜点头，接过船舵。
　　杨逸往前两步，站在了船的最前方。
　　梦魇号没有武器，在巨虫面前无反抗之力，只是板上鱼肉。
　　而且杨逸也不存侥幸，觉得自己能阴差阳错，躲过巨虫的攻击。
　　所以他要搏一把，看是这巨虫头铁命硬，还是手里的珍品燧发枪口径大！
　　他换成鲨鱼皮游泳衣，站在船头，严阵以待。
　　很快，前方就出现了一道黑影。
　　只要过了这道黑影，后面就是相对安全的缓冲地带了。
　　杨逸把燧发枪切换为火炮模式，冷笑起来。
　　“来，让我们赌一把！”
　　没了风暴干扰，巨虫感知范围出奇的大，很快锁定梦魇号，游了过来。
　　杨逸的精神高度紧绷，握枪的手也因过度用力，指尖泛白。。
　　他远远算不上神枪手。
　　所以得距离足够近，才有必中的把握。
　　机会只有一次！
　　失败....便会死亡！
　　当接近至三百米时，杨逸对眼前巨虫大小有了判断。
　　直径约三米，在巨虫里不算大，海面上的长度约四十米。
　　它伏低身子，径直冲了过来，张开四片如刀锋一般颌骨，寒光四射，好似打开的铡刀，试图一击剪断梦魇号。
　　“苏娜，立刻跳海！”
　　杨逸以命令的口吻喊道，同时用枪瞄准这巨虫的头。
　　他看清了这只巨虫的口器，那是两排长满刚毛，似节肢动物附肢一样的嘴，呈圆形，像蜷缩的蜘蛛。
　　这些附肢可以把到嘴的猎物送入口中，再用里面密密麻麻的利齿将其碾碎。
　　而它的猎物，正是面前的梦魇号。
　　面对生死危机，杨逸反而冷静放松下来，不断进行深呼吸。
　　他看向巨虫，看得是如此清楚，仿佛能闻到它体表发出的，源自海洋的咸腥味....
　　同时，这也意味着，杨逸和巨虫的距离已经足够近了！
　　不到十米！
　　就是现在！
　　杨逸扣下扳机。
　　轰！
　　强大的后坐力，推得杨逸直接倒飞出去，持枪的右臂酸麻无比，撞入了后方的船长室。
　　枪声震耳欲聋，仿佛来自文明的怒吼，向大自然发起挑战。
　　其威力，自然也大到吓人，丝毫不逊色大炮。
　　这一炮，直接命中巨虫的头，将它的头打的炸裂开来。
　　口器，额骨都飞了出去，散落在海上。
　　但巨虫来势不止，还是撞在了梦魇号上。
　　【梦魇号受到直击，耐久-600，船身解体....】
　　不结实的梦魇号被虫子，撞成了两截....

第27章 我要和你合体！
　　风暴海域的风力已经降到1级。
　　生还者数量骤减。
　　就像大逃杀的毒圈，时间到了后，处在毒圈里的玩家都将被杀死。
　　但缓冲地带不一样，这里没有巨虫，风平浪静，海上还有一座直径数百米的荒岛。
　　一位身穿鲨鱼皮游泳衣的男子艰难上岸。
　　正是杨逸，他靠着一块碎裂的浮木游到了这，差不多游了两海里！
　　浮木上还趴着一位女子。
　　“苏娜....你比我想得还要沉！”杨逸喘着粗气吐槽道。
　　他之所以选这个方向，其实还有一个理由。
　　就是这条路线上有一个小岛，处在缓冲地带边缘，并不远。
　　如果船不幸沉了，他们还可以试着游上这座小岛，暂时落脚。
　　可杨逸小看了两海里距离。
　　游到一半，他的精力已经归零。
　　若不是癫狂状态，可以用气血代替精力，他恐怕已经成了溺亡者的一员了。
　　上岸后，他是啥都不想干了，身体摆成大字型，躺在沙滩上，像一条死鱼。
　　他旁边，还有另一条死鱼，那是精力太低昏厥过去的苏娜。
　　她水性其实不错，但精力有限，所以后半程都是靠杨逸拖过来的。
　　拜此所赐，杨逸气血也见底了，只剩17。
　　他查看状态
　　理智：42/100
　　精力：0/100
　　气血：17/100
　　还真是生死一线！
　　梦魇号虽然沉了，但杨逸并不绝望。
　　早在占星号沉没的时候，苏娜就和他分享过沉船信息。
　　船毁了是可以再造的。
　　杨逸打开船只界面，最上面的信息显示。
　　【船只再造所需素材：木料*500，布料*250，可使用船舱里的素材。
　　每次再造，需间隔一月以上，船上的物品将被冻结】
　　他查看手头资源，布料是差不多够了，之前别人送了大量布料给杨逸。
　　木料的话，缺口挺大，但能砍树.....
　　想着想着，他昏睡过去，这次没有噩梦了，他睡的前所未有的舒坦。
　　不知道过了多久，杨逸被系统公告声吵醒。
　　“风暴海域剩余玩家数3，请尽快脱离风暴海域，否则将被黑雾吞噬.....”
　　杨逸睁眼，发现自己躺在海岛内部。
　　一旁是苏娜，她正用一双鲜红欲滴的眸子盯着杨逸。
　　这一幕似曾相识，但刚醒来的杨逸还有点迷糊，没反应过来。
　　“你知道你睡了多久吗?”苏娜问道。
　　“不知道。”
　　“超过12小时，我醒来，把你拖到这，已经过去12小时了！”苏娜回道。
　　“这样啊，难怪有点饿。”
　　杨逸不以为意，摸了摸空空如也的肚皮。
　　久违的睡眠，让他身心舒坦，状态也恢复了7成，除了饿的慌。
　　“你睡着的时候，真和死猪一样沉，拖都拖不动！”苏娜埋怨道。
　　“彼此彼此吧！
　　你昏过去的时候，也和死猪一样沉。”杨逸立刻反驳。
　　“是吗?”
　　苏娜并不生气，脸上浮出一丝道不明的笑意。
　　“不过你醒了就好，现在可以回我话了！”
　　她突然目光一冷，抬手，燧发枪直指杨逸脑门。
　　这枪杨逸熟悉的很，是他的大宝贝，微光燧发枪。
　　可怎么到了苏娜手上?
　　不待杨逸细想，苏娜已经开始问话，内容似曾相识。
　　“男人，三句话，给我一个不杀你的理由！”
　　她那双鲜红的眼眸看起来很危险，配上那似笑非笑的表情，让人汗毛竖起。
　　同时，杨逸也想起来了曾经的噩梦。
　　梦中，自己被一位红眼女子用枪指着脑袋，不正是现在吗?
　　他立刻警觉，有几分认真。
　　“苏娜，你这玩笑开过头了！”
　　“我像开玩笑的样子吗？”苏娜反问道，枪口不偏不倚，对准杨逸。
　　“对了，这是第一句话，你还有两句，要把握机会！”
　　杨逸直接给干沉默了。
　　漆黑的枪口给了他很大压力。
　　他环顾四周，发现海水又涨了，岛屿直径只剩五十余米。
　　周边能砍的树，都被砍了，看样子是被燧发枪轰断的，全变成了木料，堆在一起。
　　看数量，应该不到300，远不够造两艘船。
　　所以苏娜是准备独占木料，只造占星号吗?
　　杨逸想明白了来龙去脉，眼睛眯起。
　　大难临头各自飞，此乃人之常情！
　　杨逸声音渐冷，回道：“我可以把装备都给你，岛上木料也归你，放过我就行！”
　　“NO,NO,NO，不够！”苏娜听完直摇头，“你有没有想过，我开枪杀了你，这些东西自然是属于我的！”
　　“你...”杨逸立刻住嘴，不然就成了第三句话了。
　　他没想到苏娜居然这么绝！
　　亏自己之前这么信任她！
　　杨逸有些恼火，可他想了很久，也想不到自己还有什么筹码。
　　最后他只能怒道：“那你开枪吧！”
　　杨逸站了起来，做好了反扑的准备。
　　拒绝死亡这个天赋，可以让他短时间内不被杀死，这是他的最后底牌。
　　“哈哈哈....果然！你被枪指，也会慌！”苏娜突然笑了起来，身躯颤抖，眼泪都流了出来。
　　“你.....”
　　杨逸目光一肃，有几分不喜。
　　就听苏娜补充道：“这样吧，你的任何东西，我都要一半，这样我就给你一条生路！”
　　“什么?”杨逸皱眉。
　　“还不懂么？
　　我的意思是要和你合体！”
　　“啥?合体？！”杨逸露出意外神色。
　　“对，没错，就是合体！”苏娜确定道。
　　杨逸整个人都无语了。
　　但他也松了一口气。
　　苏娜并不是真的想杀自己，只是为了报复自己罢了....毕竟前不久，他也这么干过！
　　他又坐了下来，一时哭笑不得，没好气道：“我要是不答应呢?”
　　“枪在我手里，你不得不答应！”
　　苏娜甩了甩手里的枪，摆出一副胜利者的姿态，然后在百宝袋里翻找起来。
　　杨逸彻底放松，心想：“这女人绝对是疯了！
　　荒郊野外，忽然找他合体，他又不是变形机甲，能变形组成头部。
　　能合个锤子体？
　　但看她掏口袋的样子，似乎蛮认真的，所以....她该不会是在掏气球吧?”
　　杨逸心猿意马，看向苏娜。
　　当见到苏娜掏出来的那堆东西，心底就彻底没了期待。
　　物品有海妖的舌头，眼球，大脑，腺体，喉管，心脏等，装在罐子里。
　　【一堆古怪的器官内脏，你理智下降5】
　　“不好意思，东西太多，有点难找....”
　　苏娜终于找到要找的东西了，不是气球，而是一张金色的卡片。
　　杨逸接过来一看，两眼一黑。
　　【名称：船只合体卡】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：在双方同意的情况下，可以将两艘船合体。
　　合体后的船只将会更大，有更多房间，并继承两艘船的技能。
　　船只最多只能拥有两艘船的技能，之后升级所需素材，会适当增加。】
　　“你说的是这个合体.....”杨逸转过头尴尬问道。
　　“不然呢，你以为是什么合体？”苏娜笑得花枝乱颤。
　　“额.....”杨逸无言以对。
　　这妮子绝逼是故意这么说的！
　　而这件道具，估计就是她之前抽到的金色传说...

第28章 合体！魇星号！
　　【占星号船长苏娜使用稀有道具——船只合体卡，申请和您的船只合体，双方船舱里的物资将加到一起。
　　同意/拒绝】
　　【同意！】
　　【请票选新船长，如果出现票数相同，将合体失败，退还合体卡。
　　注：船长有绝对的管辖权，只有船长死后，才会重新选举。】
　　杨逸直接投给自己，当然，苏娜也会投他。
　　这是合体前，两人协商好的。
　　船长必须得是杨逸！
　　让苏娜当船长，杨逸没安全感。
　　依她的性子，大概率会把船开进某条海沟，喂给海沟里的海怪，只为确定这海怪胃口够不够大....
　　合体完成后，
　　两人日志的船只界面变成一致，但主权限在杨逸手里，他可以分配一些权限给苏娜，包括物资分配权，船体扩建权，掌舵，限制进入某些房间等等。
　　船也有了一次改名的机会。
　　其默认名是两艘特殊船名字相加，叫梦魇占星号。
　　这名字太长了，杨逸直接删了两个字，改成了魇星号。
　　如无意外，魇星号应该是玩家中的第一艘合体船。
　　一般合体，是需要支付一定物资来改造船体的，但现在，这部分物资算进了再造里。
　　再造魇星号，共需要木料*700，布料*300，石料*100，水晶*20，钢铁*10，才能再造船只。
　　看见钢铁和石料，杨逸很满意。
　　这艘船应该会结实一些了。
　　物资缺口还是在木料上，石料布料也缺一些。
　　杨逸本来还期待合体后，苏娜能提供一些物资上的帮助的，可谁知道....她的船舱几乎是空的！
　　木料*1，布料*2。
　　简直比乞丐还穷，她到底有没有认真求生？
　　现在船舱木料数量为59,缺口高达641。
　　石料数量为44，缺56。
　　布料数量为274，缺26。
　　在岛上，石料很好得。海岛、近滩，总能找到大量石头。
　　布料只能钓鱼碰运气了，好在缺的不多。
　　但木料....也不知道岛上的树够不够砍...
　　“苏娜，你那边收集了多少木料？”杨逸问道。
　　他醒来前，苏娜就用燧发枪，轰断了大量的树。
　　当时动静肯定很大，可自己浑然不知。
　　难怪苏娜说自己睡的和死猪一样....
　　“我这里一共收集了292木料，如果把这些树的根挖出来，估计还能多一些。”她回道。
　　“算上船舱里的存货，木料一共有351，缺的有点多....”杨逸皱起眉头。
　　现在不能交易，只能靠采集。
　　他环顾四周，哪怕是淹在海里，离得近的树，也被苏娜给砍了。
　　只有远处海面上，还存在露出海面的树冠，那是没来得及砍，就被淹没的树，距离有上百米。
　　要取木料的话，只能试试游过去，用枪轰断，再搬过来。
　　好在这会风暴停了，海上风平浪静，海平面应该是不会再上升了。
　　“把枪还我！”杨逸要回了自己的宝贝燧发枪。
　　“你在海岛和近滩收集一些石头，需要56单位，树根就别挖了，不如合成一根钓竿去钓鱼！
　　我的话，游远一点，取些木料回来。”杨逸安排道。
　　“行！”苏娜一口应下。
　　杨逸有鲨鱼皮游泳衣，可减少游泳精力消耗，所以这件事，他做最合适。
　　但在行动之前，两人还得填饱肚子。
　　下水摸鱼，这是最方便快捷的选择，杨逸还有能在水下发射的枪，摸鱼毫不费劲。
　　不过十五分钟，他就逮到了两条肥美的石斑鱼。
　　但因为是用枪打的，所以鱼是碎的，两人将就吃了。
　　随后杨逸就朝远处游去。
　　苏娜则开始捡石头，钓鱼。
　　大概是因为缓冲地带的关系，海里并没有怪物。
　　整个过程很顺利，游了百余米，就开始有树了。
　　轰！
　　火花和枪声在水下炸开，惊走了周边的鱼。
　　又响了一枪后，一根直径三十余厘米的原木就浮了起来。
　　这是附近最粗的一棵树了。
　　杨逸一次性，最多带两棵原木回去，他尽量挑粗一些的，这样木料也多。
　　半个小时后，杨逸带回了两根比较粗的原木，被系统认定为18木料。
　　可游泳+潜水+推浮木上岸，堪比运动会里的铁人三项。
　　一趟就消耗了杨逸30多精力。
　　每次他最多来回弄两趟，就得躺在岛上恢复精力。
　　没有活力椰汁爽，他精力恢复速度很慢，一天下来，他也只完成了五趟，一共收获93木料。
　　苏娜那边的石料倒是够了，甚至有多，收集了74石料。
　　在岛上收集石料，可以说是最简单轻松的活了，只要你找到了岛。
　　钓鱼的话，苏娜运气特别好，不知道是不是处在新手保护期，她今天钓到了两瓶农妇三拳，还是2L装的。
　　至于钓上来的鱼，都进了两人的肚子。
　　此外她还收获了5木料，8布料。
　　照这种速度，最多四到五天，他们就能再造船只了。
　　晚上，安全起见，两人都没有冒险进行钓鱼，伐木之类的活动，而是躲在海岛中央，等待白天到来。
　　他们也安排了守夜，苏娜守前半夜，杨逸守后半夜。
　　虽然没床，但杨逸睡得很香。
　　这比在梦魇号上睡觉舒服多了，不会做噩梦！
　　聊天频道。
　　现在都在猜风暴海域里剩下的三名玩家是谁，怎么到现在还不出来。
　　“我看这三人都在巨虫肚子里，没被消化干净！”
　　“不出来也好，这样游戏就不会进入下一阶段，可趁机会升级船只，收集资源！”
　　“他们该不会在海上发现了隐藏副本，在进行秘密任务吧？”
　　总之，猜什么的都有。
　　但他们怎么也猜不到，杨逸和苏娜船沉了，正在收集物资造船。
　　至于另外一人。
　　杨逸也不清楚对方是什么情况，搞不好也在修船。
　　一些加了杨逸好友的人，都在询问他是否安全，出来了没。（当初风暴海域送礼物的一些人，杨逸加了他们好友。）
　　对此，杨逸在睡前进行了统一回复，只有七个字。
　　“船炸了，我在造船！”
　　“卧槽，大佬就是大佬，船炸了人都没事！”
　　“牛逼啊，你缺不缺腿部挂件？”

第29章 黑雾逼近
　　荒岛上，孤男寡女。
　　男的负责游泳，收集木料。
　　女的负责钓鱼，收集布料，淡水，和食物。
　　虽然有点累，但和先前提心吊胆的海上航行一比，简直是惬意到家了！
　　如果可以的话，找个海岛就这么住下，种种田，也不失为一个不错的选择。
　　可杨逸清楚，这是不可能的！
　　他看向后方，自己驶船过来的方向。
　　在那海面，视线的尽头，有一抹浓郁的黑色，那是黑雾。
　　今天，这一抹黑色变得更黑了。
　　这预示黑雾的距离更近了，最好尽快逃离这片海域！
　　距杨逸苏醒，时间已经过去了三天，总的算起来，杨逸和苏娜在这座岛上，差不多待了四天了。
　　而今天，应该算第五天了！
　　木料目前还差72单位，布料和石料已经足够，杨逸还让苏娜多采集了一些石料，到时候直接带上船，以备不时之需。
　　这石料虽然好采，但在海上可就不好得了，只能靠钓鱼获取，效率极低。
　　毕竟石头和钢铁一样，不会飘在海上，除非正好遇到了资源宝箱。
　　如果不出意外，今天结束前，两人就能凑出重建魇星号的材料。
　　吃过早饭，杨逸早早出发，开始今天的伐木作业。
　　经这几天锻炼，他不敢说自己是什么游泳冠军，但游泳高手几个字，绝对担的上。
　　加上鲨鱼皮泳衣的加成，哪怕遇上游泳冠军，杨逸也敢上前比划比划！
　　前三趟，杨逸都很顺利，收集到了57单位木料。
　　最后再来一两趟，木料就够了！
　　可在第四趟时，异变陡生，海里风起云涌。
　　杨逸正准备用枪轰断第二棵树。
　　突然，从他身侧冲过来乌泱泱成片的鱼群。
　　这些鱼或大或小，很多鱼杨逸根本就没见过，不认得名字。
　　但他们都有一个共同点，都拼命地向前游，仿佛背后有恶鬼在追赶，又似在逃命。
　　即便是性情凶残的肉食性鲨鱼，此时也没了捕食的念头，如一阵风般从杨逸身旁掠过。带起的水流如同一股冲击波，将杨逸冲得七荤八素，在水下颠来倒去。
　　好不容易，他才浮出水面。
　　杨逸并没受伤，只是呛了几口海水。
　　这些鱼都只是从他身旁擦过，像是故意避开，不想停顿哪怕一秒。
　　这现象，杨逸生平头一次见。
　　拜此所赐，那本来准备好的原木，早就不知道被冲到哪里去了。
　　就连杨逸自己，都被鱼群带来的水流，推着往前方飘去。
　　“杨逸，你还好吗，海里似乎不对劲！”苏娜发来私信。
　　她在岸上钓鱼，也发现了异常。
　　只是杨逸发现的更早，已经切身体会过一遍了。
　　“还好，呛了几口水而已！
　　海里的鱼都疯了，全在不要命的往前游，估计是黑雾要来了！
　　我在往岸上游，你接应我一把！”杨逸回道。
　　他精力不是很多，并没有信心游回去，所以想让苏娜接应一把。
　　好在他考虑的周全，多亏苏娜拉了一把。
　　上岸后，杨逸的精力只剩23，木料还差15，就差这么一点。
　　他勉强起身，看向后方。
　　一堆巨虫也跟着游了过来。
　　但奇怪的是，这些巨虫，一进入缓冲地带这片安全区，就直接消失了。
　　像是穿过了一片不同时空的薄膜，进入了另一个世界。
　　“还好虫子过不来！”杨逸松了一口气。
　　这玩意儿要进来了，他估计就真要放弃了！
　　“苏娜，木料还差15单位，已经不可能下水去拿了！
　　钓鱼也不稳定，我们争取挖一些树根试试！”杨逸安排道。
　　缺的15木料，看起来不多，但通过钓鱼来拿，两个人一天都不一定拿得到。
　　而黑雾，不一定会再给一天时间了。
　　恢复了一些精力后，杨逸也加入到挖树根的行列里。
　　但挖树根拿木料，效率真的很低很低！
　　直到傍晚，他们也才挖到7木料，距离15木料还有段距离。
　　杨逸心急如焚。
　　后方已经可以看见黑雾的影子了。
　　更有三条巨大的虫子游了过来，每一条都仿佛经过精挑细选，直径有七八米粗，并排前进，撞向这片缓冲地带，随后直接消失。
　　在三条巨虫消失的地方，落下三根巨大的鱼叉。
　　紧跟而来的，还有悲鸣和嗷嚎。
　　“阿大！阿二！狗蛋！你们仨咋消失了啊！”
　　三只巨虫后面，跟着一艘巨大的钢铁战舰。
　　出声的，正是这艘船的船长，余大伟。
　　杨逸一眼就认出了这艘船。
　　尽管船身好几处地方都在冒烟，焦黑一片，但这钢铁铸造的船身，以及那足足两百米的超大船体，必是钢铁雄心号无疑了。
　　他不知道用了什么办法，搞到了1000单位钢铁，把船升到了两级，并从巨虫堆里杀了出来！
　　船上到处都是历经恶战的痕迹与血污，甲板上甚至还插着一把巨大锋利的颌刀，来自某只不幸炸碎的巨虫。
　　这船升级后，火炮数量更是惊人。
　　除了最前方有一个口径接近五米的超级巨炮外，两侧伸出来的炮管也不下四十根，但很多都歪斜坏掉了。
　　船长余大伟，只身一人站在舰桥，嘴里叼着一根烟，骂骂咧咧，时不时看向身后不远处的黑雾。
　　不久之前，他还是一位发福的中年男子。
　　可现在嘛....
　　经过一段刺激高强度的航行后，他瘦得让人羡慕，脸上挂着两个黑眼圈，和之前判若两人。
　　至于钢铁雄心号的速度....
　　不能说慢，只能说非常慢。
　　在开惯了几十节船速的杨逸眼里，这船，真是慢的可怜。
　　苏娜站在一旁，和杨逸一起看着这庞然大物。
　　更后面，则是黑雾，速度十五节，但和钢铁雄心号还有一大段距离。
　　没了巨虫牵引，钢铁雄心号跑不过黑雾，此刻船长急的像热锅上的蚂蚁，上跳下窜。
　　终于，他瞧见前方海岛上，站着一男一女，眼眸一亮，立刻招手呼喊。
　　“喂，两位，江湖救急！能不能帮我一把？”
　　可距离太远，他的声音传不过去。
　　没办法，余大伟只能先朝着海岛开过去。
　　升级后，他的钢铁雄心号的移动速度提高了100%！
　　【钢铁雄心号，二级，耐久5829/10000，容量20000单位，航速10节】
　　【船体技能：火力全开：火炮射速提高至200%，持续15分钟。
　　三连射鲸巨叉：可穿透挂住某个物体，冷却时间1小时。
　　海怪克星：威力惊人的超级大炮，可以把海怪送回老家，每次射击冷却时间4小时。】
　　【简介：它更大更强更结实了！速度提高至200%！】
　　余大伟瞧见杨逸和苏娜，起先是惊讶，但很快反应过来。
　　这两人应该就是风暴海域里的其他两位幸存者。
　　只要他们肯拉自己一把，估计就有救了。
　　在这缓冲地带...他找不到体型合适的巨物来帮忙拉船。
　　见呼喊达不到效果，余大伟灵机一动，开始尝试改用日志的区域聊天。

第30章 魇星号，启航！
　　“我是钢铁雄心号的船长余大伟，两位，看得见我的信息吗?”余大伟在区域频道发信。
　　事到如今，缓冲地带只剩三位玩家了，他并不担心联络错人。
　　“你好！我是魇星号船长杨逸！”杨逸回道。
　　“杨船长，请问你的船在哪，我怎么没看见?”
　　“它沉了。”
　　“啊?”余大伟当场傻眼。
　　他并不知道船沉了还有机会重建，以为自己完蛋了。
　　直到杨逸说明情况，他才明白过来。
　　“缺7个木料？
　　好说，我送你100木料，”余大伟立刻回复，“但你船修好后，能不能拉我一把！”
　　杨逸略微思索，就答应了下来。
　　眼下时间紧迫，黑雾临近，两人只有通力合作才能逃出生天。
　　见杨逸答应，余大伟悬空的心终于落地，并回道：“那我现在靠过来，你不要攻击我，你腰上挂着的是一把手枪对把！”
　　杨逸有些诧异。
　　这钢铁雄心号距自己起码还有几千米，是怎么看清这些细节的，难道余大伟有望远镜？
　　但实际上，这是余大伟的天赋。
　　他有两个天赋。
　　【鹰目：感知+2，视力极佳，擅长追踪瞄准。】
　　第二个天赋，在他杀了大量巨型海兽后才解锁。
　　【火力至上：只要有充足的火力，你就敢直面任何敌人，理智不会低于50。
　　真理！只在大炮的射程之内！】
　　钢铁雄心号逐渐靠近岛屿，黑雾已经盖住了半边天，离钢铁雄心号只有15海里了。
　　到这个距离，几人已经不用通过日志聊天了，喊话就听得见。
　　只听余大伟喊道。
　　“我用射鲸枪把木料给你送过来，你们不要怕！”
　　说罢，钢铁雄心号射鲸枪飞出，带着一大捆木料，就落在杨逸十几米外。
　　这捆木料不多不少，正好100单位。
　　有了足够的材料，杨逸也不停顿，立刻选了个合适位置，在日志里操作，开始再造船只。
　　点下确定后，这些物资就飞了起来，散开变成细小碎片，然后如积木一般，拼出了一艘船。
　　船长约三十米，依旧是幽灵船的样子，但比之前大了许多。
　　船体依旧破旧，覆盖有藤壶，船头绑着船长骸骨，上面还挂着几缕海草，就像刚从海里浮出来一般。
　　和梦魇号相比，最大的不同之处在于船中庭。
　　这里多出来了一个巨大的水晶球，位于桅杆前方。
　　少部分船体表面覆盖有生锈的铁皮，看起来比之前结实了不少。
　　【魇星号，二级，耐久1000/1000，容量3000单位，航速60节】
　　【船体技能：
　　梦魇：船上睡眠质量极差，会做噩梦，精力恢复效率-75%，只对船长生效。
　　垂钓者的诅咒：钓不到正常鱼类，钓到不正常物体的概率增加。
　　占星：可显示周围海图，半径150海里，在水晶球中查看。可设置预警，以震动的形式提示其他玩家出现。
　　窥视：可检索船名，玩家名，获得该船的坐标，查看该船的影像，一天限一个目标。】
　　【简介：选择和幽灵船合体....希望你不要后悔！】
　　杨逸看完船的信息，总体还算满意。
　　合体后船变结实了，航速也变快了。
　　另外占星号的技能得到了进化，海图范围增大，窥视这个技能已经扩大到了全图。
　　“走，我们上船！”
　　杨逸招呼苏娜上船。
　　进到魇星号，杨逸发现船内部也有不同。
　　船长室隔壁，又多了一个卧房，是苏娜的房间。
　　船舱也比之前大了，有两个拓展空间，可以额外造两个拓展建筑。
　　几乎算是两艘船的潜力合在了一起。
　　船上的东西也都在，包括海盗服，渔网，钓竿，椰子，和一些食物以及淡水。
　　甚至连之前被杨逸爆头的巨虫尸体都留了一部分，算是意外之喜了！
　　另一边，余大伟有些忐忑。
　　他怕杨逸丢下他直接开船跑路。
　　虽然余大伟有把握留下魇星号，但...要真变成这样的话，他也就完蛋了。
　　好在杨逸并不是傻子。
　　【魇星号船长杨逸申请加您为好友】
　　余大伟立刻同意。
　　随后杨逸发来私信：“我现在来船尾，你把爪钩丢过来吧。”
　　看见留言，余大伟长舒一口气，走出舰桥，来到船头甲板，正好和杨逸面面相觑。
　　但钢铁雄心号比魇星号大，所以杨逸只能看见余大伟半个身子。
　　后者虽有几分警惕，但还是来了。
　　“余船长，你这船太大了！
　　所以我事先得和你说好，如果我的船拖着你的钢铁雄心号，速度达不到15节，那就别怪我弃你而去，而你也别攻击我，如何？”
　　余大伟听完，沉吟了片刻，脸上表情阴晴不定。
　　半晌后，他才回道：“如果是这样，让我上你的船避一避，如何？”
　　“没问题！”杨逸果断答应。
　　毕竟船没了可以再造，人才是最重要的！命如果没了，那就彻底完了！
　　余大伟把钢铁雄心号的爪钩扔了过去。
　　杨逸接过后，同时绑在了多处地方，这样可以分担力量，免得一处位置承受不住。
　　至于爪钩绳索的坚韧程度，这个不用担忧，日志上写了，这玩意儿无限耐久！
　　绑好后，杨逸发信给苏娜，让她全速前进。
　　钢铁雄心号也动力拉满。
　　两位船长的心都提到了嗓子眼，看着船速渐渐提高。
　　11节！
　　12节！
　　直到航速超过15节，达到16节后，紧绷着的二人才逐渐放松。
　　如果低于15节....那就比较麻烦了。
　　好在魇星号的动力也不是盖的。
　　最终船速达到了17节，速度比后方黑雾快了2海里。

第31章 大海图与逼近的极寒
　　魇星号拖着钢铁雄心号驶离了缓冲地带。
　　刚突破风暴海域的界限，天空便骤然一亮，三人见到了久违的阳光。
　　随即系统传出公告。
　　【你已脱离风暴海域】
　　【航海公告：目前所有玩家都已脱离风暴海域，黑雾速度下降为10节。
　　大海图开放，你们现在可以在大海图查看自己的坐标了。】
　　【三级船数量超过一万，极冬海域开始蔓延，大家请注意保暖！】
　　杨逸立刻查看日志，发现多了一页。
　　这是一幅简陋的海上地图，只记录玩家走过的路径及其周边海域的情况。
　　没去过的地方都是黄褐色的战争迷雾。
　　魇星号由于自带小海图，所以记录的范围更广，囊括周围150海里。
　　这大海图的功能主要就三点。
　　第一，玩家可以知晓自己的位置坐标了。
　　这给玩家见面提供了便利，只需要约定一个坐标即可。
　　但具体见面会发生什么，那就得自己把握了。
　　反正杨逸是觉得....能少见就尽量少见！
　　海上没有法律束缚，很难判断对方到底是何居心。
　　第二，玩家可以看见海域名字和分界线。
　　虽然大海图有战争迷雾，但大海域的名字还是看得见的。
　　比如后方海域是风暴海域，前方则是极冬海域。
　　这些海域的边界是可见的，并非一条直线，而是凹凸不平，像陆地版块一般。
　　前方的极冬海域，正在往下蔓延。
　　第三，黑雾的界限在大海图上也有显示，玩家可以时刻把握黑雾与自己的距离。
　　这样就杜绝了猝不及防，被黑雾淹没的情况。
　　杨逸立刻打开聊天频道，想看看玩家的反应，并掌握第一手情报。
　　“我去，就说咋这么冷，原来我快到极冬海域了！”
　　说话的是疾风号，杨逸有他的好友，所以看得见名字。
　　“大佬，你船速多少啊？”
　　“有多冷？说一声呗，我好有个心理准备！”
　　“我船速100节，现在在极冬海域外围，温度0-2度，前面肯定是零下！”
　　“100节，那是我两倍了，你是特殊船吧？”
　　“得收集足够的避寒物资才行。”
　　“收食物，要能长期保存的，卖的私聊！”
　　“有人要棉衣吗，一百布料一件，可选颜色，就赚个辛苦钱！”
　　【名称：御寒大棉袄】
　　【种类：宝物】
　　【品质：普通】
　　【简介：具备很好的保温御寒能力，但注意，千万不要打湿了！】
　　“100布料？你怎么不去抢！”
　　“80布料，不能再低了！”
　　“滚！又不是只有你才有的卖！”
　　“卖羽绒服，比大棉袄效果好，良品装备，120布料！”
　　【名称：保暖羽绒服】
　　【种类：宝物】
　　【品质：良品】
　　【简介：在冬天，谁能拒绝羽绒服带来的温暖呢？】
　　杨逸浏览完，也觉得避寒衣物必不可少。
　　到零下十几度，甚至几十度的时候，这海盗服就和没穿没区别了！
　　只有外面套上大棉袄或者羽绒服才能保证自己不被冻死！
　　苏娜的女巫便服倒是有一定的御寒能力，但看起来还是有些单薄，效果应该类似保暖内衣。
　　所以杨逸决定了。
　　等市场价格稳定下来，必须要搞几件棉袄或者羽绒服，至少要准备4件，留一套备用，以防万一。
　　他来到船尾。
　　钢铁雄心号就在后面。
　　但现在，它已经安全了，不会被黑雾追上，所以也没必要一直拖着它了。
　　船长余大伟也正有此意，两人正好撞上。
　　“杨老弟，我很看好你，要不要加入我钢铁兄弟会？”
　　“钢铁兄弟会？”杨逸复述了一遍，不明其意。
　　“嘿嘿，其实我已经收了好几个小弟了，现在正准备和他们汇合呢。”
　　杨逸顿时明白过来。
　　这钢铁兄弟会是余大伟打算建立的组织。
　　尽管日志系统没有公会这个功能，但玩家自发聚集建立组织是完全办得到的。
　　他们已经可以通过坐标的形式汇合了！
　　不过杨逸并没有加入势力的打算，委婉拒绝了余大伟。
　　“抱歉，我自由散漫惯了，暂时不想加入组织。”杨逸回道
　　“那行！你以后如果需要我帮忙，可以联络我，我罩着你！”余大伟豪爽道。
　　逃出生天后，他感觉前所未有的舒爽。
　　而且余大伟说这种话，也不能算吹牛。
　　他脚下的钢铁雄心号有这个实力！
　　难怪不少玩家都想寻求他的庇护。
　　只是钢铁雄心号的速度......未免太慢了点。
　　杨逸已经脑补出一大堆小船，拖着这钢铁巨兽航行的场景了。
　　不能说怪，只能说非常怪。
　　“接着！”余大伟丢过来一小块碎肉。
　　“这是？”杨逸接过，看见信息后大喜。
　　【名称：巨型博比特虫】
　　【简介：受到深渊污染，变异的博比特虫，体型巨大化，最大个体长度超百米，可在海里快速移动，听觉高度发达。】
　　“合作愉快，这是我送你的礼物！
　　这东西对我意义不大，抽的多了，给的东西也越来越烂了！”余大伟笑道。
　　如果所料不差，他那1000钢铁，就是杀怪物，靠扭蛋凑出来的。
　　如果光靠钓鱼，哪怕有小弟送他钢铁，也绝对凑不到这个数！
　　“谢谢！”杨逸没扭捏，谢了一声后，直接收下。
　　两人相视一笑，就此别过。
　　魇星号速度比钢铁雄心号快得多，达到60节，不一会儿，就把钢铁雄心号甩的没了影。
　　余大伟站在船头，目送魇星号消失于天际。
　　“梦魇号....魇星号，这两人的船合体了么?”余大伟自语道。
　　他知晓了杨逸的身份，正是他，在巨虫出现的第一时间，找到了生路。
　　余大伟的一位小弟，就是经杨逸的提醒后，才顺利逃出生天，两人也加了好友。
　　所以余大伟知晓了杨逸的身份，临时改了主意。
　　他赠了杨逸一份血肉，决定与他深交一番。
　　另一头，杨逸站在怪物扭蛋机前，心情有点小激动。
　　他有两份巨型博比特虫的血肉，钢铁雄心号给了一份，魇星号甲板上留了一份。
　　一共可扭蛋两次！
　　他先用淡水洗了把脸，确保脸足够白，然后投入血肉，开始扭蛋。
　　章鱼触须不断闪烁，但是没有绽放金光。
　　不一会儿，两颗平平无奇的扭蛋被章鱼头吐了出来。
　　杨逸本有些失望，居然没抽到金色传说。
　　但他拿起一颗，立刻就改了想法。
　　“耶！一发入魂！”
　　他手里是一件珍品道具，而且是船用装备！
　　【名称：巨型博比特虫的头】
　　【类型：船装备（遗物）】
　　【品质：珍品】
　　【简介：可以安装在船头，提高船体耐久，以及撞击的力量，能用锋利的颌刀，切断来犯之敌。
　　同时，它也有很强的威慑力，可减少海洋生物对船体的攻击...但同样，它也可能触怒更可怕的怪物...】
　　杨逸看完信息，有点发愁。
　　这船装备功能强大，但有副作用，可能招来可怕的怪物。
　　但杨逸没迟疑太久，就决定安装。
　　如果这都不敢用，那后面获得的装备...就更不敢用了。
　　反正肯定是利大于弊，不然遗物就没存在的必要了。
　　他伸手，摸向另一颗扭蛋。

第32章 女巫实验室与魔药
　　【名称：黑铁物资宝箱】
　　【种类：宝箱】
　　【简介：打开可获得中量物资补给】
　　第二个扭蛋不是装备，杨逸有点小失望。
　　但物资也是目前急需的。
　　先前重造船只，几乎把他们的家底掏空了。
　　杨逸打开宝箱。
　　【你获得木料*200，布料*200，石料*200，钢铁*50，水晶*50，硫磺*50】
　　“这么多?”杨逸不敢置信。
　　木料布料这些就算了，没想到能开出这么多高级物资。
　　黑铁物资宝箱，恐怖如斯！
　　难怪钢铁雄心号给100木料，眼皮子都不眨一下，感情人家根本不缺木料。
　　突然一条私信传来，是疾风号船长徐达。
　　“杨兄，我打算搞个船团，你可有兴趣加入?”
　　杨逸没想到自己这么受欢迎，但他还是拒绝了。
　　“抱歉，我暂时没有组团的想法。”
　　“行，你如果改变主意，可随时私聊我。
　　我的疾风旅团，肯定会给你留个位置！”
　　“谢谢！”
　　婉拒后，杨逸开始感慨这些人的动作之快。
　　大海图才刚开放，这些人就迫不及待，开始组建自己的船团。
　　“要不我也搞个船团?”杨逸忽然想道。
　　他并不想寄人篱下，但组织船团的话，他又嫌管理麻烦，尾大不掉。
　　正想着，苏娜兴冲冲跑了过来，小脸通红，兴奋喊道。
　　“你刚刚是不是得了大量物资?”
　　“没错，我刚开了一个黑铁物资宝箱。”
　　“地上这个是.....”
　　苏娜的视线立刻被地上的巨型博比特虫头吸引了。
　　这虫头在安装前，只有巴掌大小，随手就能捏起来，制作的非常精致，栩栩如生。
　　苏娜将其捡起，仔细端详，这里一摸，那里一碰，并拿出本子记录。
　　见她掏出匕首，杨逸终于忍不住说话了，把虫头一把抢了回来。
　　“住手！这可是珍品装备，你弄坏了咋办?”
　　苏娜：“......”
　　被杨逸喝止后，她放弃了动刀的打算，说出了她的目的。
　　“我想造一个拓展建筑。”
　　“想造哪个?”
　　苏娜在日志上一通操作，旋即杨逸那边就收到了申请。
　　【船员苏娜申请建造女巫实验室。
　　建造条件：拓展空间*2，木料*200，布料*200，石料*100，钢铁*50，水晶*50，硫磺*20。
　　此建筑一旦建造，将无法拆除，请慎重考虑。】
　　“女巫实验室?”
　　杨逸看得一头雾水。
　　他记得拓展建筑列表里，压根就没这个选项。
　　而且要这么多物资，还占两个拓展空间.....
　　杨逸立刻查看拓展建筑列表。
　　除了原本梦魇号就有的额外货仓，古老作战室和伟大雕像外，还有两个来自占星号的拓展。
　　【瞭望台：可扫描周围一千海里，若有海岛，将会显示在海图上，每三天一次。
　　建造条件：拓展空间*1，木料*200，布料*100，石料*100，水晶*30】
　　【琉璃大炮：一门威力巨大的火炮，但不稳定，很容易碎。
　　建造条件：拓展空间*1，水晶*100，硫磺*20】
　　“你从哪看见有女巫实验室，我列表里怎么没有?”杨逸目露古怪。
　　“这是我天赋带来的额外拓展！造出来绝对不亏。”苏娜自信满满道。
　　“这......”杨逸有些犹豫。
　　他本来是准备造大炮的。
　　这样在海上再遇到巨型博比特虫这样的大型生物时，也能有一战之力。
　　其次是准备造瞭望台。
　　海岛资源比海上丰富，还可能有宝箱，若能频繁从岛上获取资源，将建立巨大优势。
　　而这女巫实验室，有什么功能尚不清楚，还需要两个拓展空间。
　　这意味着升3级之前，魇星号将没有额外的拓展空间来造大炮。
　　如果撞上有大炮的船，他们将陷入被动。
　　“不行！”杨逸果断拒绝，“大炮优先，其他都是虚的，等后面再说！”
　　“造嘛！”苏娜不依不饶，上手拉扯，“我就这一个要求，以后你造什么我都不过问，好吗?”
　　“额.....说话就好好说，别拉拉扯扯的！”杨逸厉声道，打断苏娜的动作。
　　这女人不简单，撒娇只是伪装！
　　同时，杨逸也意识到一个问题。
　　必须把船员的关系处理好，若有矛盾冲突，那将后患无穷....比如背地里捅刀子！
　　于是他开始询问这建筑的功能。
　　“你说的女巫实验室，到底是做什么的？”杨逸问道。
　　苏娜一听，红眸一亮，知道有戏！
　　她本来都准备放弃了。
　　此刻她详细解释起来。
　　“这个实验室可以提供各种研究工具。
　　方便我研究异魔的身体构造，开发新的配方！”
　　“你能开发配方?”杨逸也被勾起了兴趣。
　　苏娜则趁热打铁，掏出一瓶液体。
　　“比如这瓶活力椰汁爽，它的配方比例就一定是最佳吗?
　　如果加入一些别的东西呢?”
　　她递给杨逸一个试剂瓶，系统并不显示具体信息，而是....
　　【名称：未知魔药】
　　【种类：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：??】
　　【简介：你喝了才知道是什么..】
　　“你喝喝看！如果有实验室，我能做出更好的。”苏娜催促道。
　　“你确定没在里面下毒?”
　　“这瓶绝对没毒！”
　　“那其他的就有毒咯?”
　　“是药三分毒，你喝就完了！”苏娜不高兴起来，抢过药剂，当场喝了一半。
　　她都这样做了，杨逸也不好意思再婆婆妈妈。
　　他怀着忐忑，一口饮下这试剂。
　　入口丝滑黏稠，一股熟悉的腥臭味道直冲天灵。
　　杨逸刚准备骂，但却顿住了。
　　药剂也有了名字。
　　【精力恢复10，精力恢复速度提高50%】（只喝了一半）
　　【名称：活力海妖汁】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：精品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药，用海妖体表分泌的粘液，盐，和活力椰子调配的魔药。
　　服下后精力恢复15，精力恢复速度提高75%，持续8小时。
　　过量服用有中毒可能。】
　　“这....这是你做的?”杨逸惊讶道。
　　“对，如果有实验室，我能做出更棒的药剂！”
　　杨逸震惊！
　　能自己研发配方，这有多牛逼，杨逸用脚趾头想都能明白。
　　苏娜...是一座会动的金山啊！
　　有了她，就不必愁活力椰子没了后，如何恢复精力了。
　　拜托她研发一个全新的药剂不就好了？
　　自己是船长，对船员提提要求，理所当然，船员必须服从！
　　“那就造这个实验室！”杨逸答应下来，随即在日志上同意了苏娜的请求。
　　殊不知...他未来可能会后悔！
　　后悔当初自己喝了这女人给的迷魂汤！

第33章 新世界成立
　　魇星号迎来了它的第一个拓展建筑——女巫实验室。
　　确定建造后，一道蓝光透出船体，紧接着的，便是建造完成的系统提示声
　　【女巫实验室建造完成，请前往船体内部查看。】
　　两人从船尾进入船舱，发现这里多出来一个房间。
　　这个房间很大，几乎占据舱体的一半，地板整洁，不是那种腐烂发霉的木地板，而是黝黑光滑的石板，脚感结实。
　　房间很空，只有两张金属大桌子，似乎自带照明，但杨逸没看见灯在哪。
　　墙上是一排排金属架，触感冰凉，上面摆着很多空的玻璃器皿。
　　“里头什么都没有嘛...”杨逸感觉这材料花的不值。
　　但苏娜脸上兴奋不已，只有她知道这房间有什么功能，该如何用。
　　她日志比普通玩家多了一页——神秘学界面。
　　里面可以用海螺币购置实验器材，进行神秘学研究。
　　女巫实验室的信息如下。
　　【女巫实验室：觊觎禁忌知识的女巫才可建造的特殊建筑。
　　在实验室里，研究精力消耗减少50%，理智损耗减少25%，异魔样本不会腐坏。
　　陈列的异魔样本，将提高女巫灵感，目前样本数0，灵感出现率提高0%。
　　注意：神秘学研究伴随风险，包括但不限于理智下降。】
　　苏娜看完信息，立刻把百宝袋里的异魔尸块取出，装在货架上的玻璃器皿里。
　　这些尸块器官本来就要腐坏了，放入这些器皿后，却逐渐恢复了活力，仿佛刚摘取下来。
　　场面有些掉SAN。
　　【你理智下降2】
　　杨逸皱眉。
　　他感觉这实验室还是少来为妙！
　　此刻，那具本应该覆盖的双髻魔鬼鲨尸体也被取了出来，分成了三大块，正等待被解剖。
　　同时取出来的，还有一只晒干的，只有三十厘米大小的小鱼人标本。
　　这怪物杨逸还是第一次见，但并不陌生。
　　苏娜和他见面之前，应该杀死过鱼人。
　　三件东西相加，实验室样本数量就达到了3，灵感出现率提高3%。
　　“我还需要大量海螺币，我身上并没有钱！”苏娜向杨逸伸手道，像极了讨要研究经费的研究员。
　　杨逸则是出钱的冤大头。
　　“你要大量海螺币干嘛?”
　　“实验室里的器材需要海螺币买。”苏娜解释道。
　　“啊？这实验室的器材还要花钱买?”
　　杨逸忽然意识到，这实验室可能是个巨大的窟窿，填不满的那种。
　　但现在物资都出了，他不可能放弃，淹没成本太大。
　　于是他转给苏娜1000海螺币。
　　这已经是一笔“巨款”了！给她后，杨逸身上只剩1050海螺币！
　　苏娜似乎嫌少，但她还是没说什么，埋头开始解剖魔鬼鲨，手里多出来一把趁手的解剖刀。
　　杨逸则飞速溜去了甲板，省的再被讨钱。
　　而且他不想待在实验室，总觉得自己也容易变成样本的一员。
　　“你优先研究一下精力恢复药剂和疗伤药剂，最好不要用到活力椰子作为原材料，那个东西不好找。”
　　他给苏娜发去一条私信，然后开始筹划自己的事。
　　要进入极冬海域，必须准备足够的御寒物资。
　　除了冬衣，杨逸觉得火也是必不可少的。
　　火不仅能提供热水，熟食，还能再寒冬里提供温暖和照明，这可是救命的玩意儿。
　　其次，他需要囤积足够的物资，准备大量不易腐坏的食物和淡水。
　　冰天雪地里，食物物资肯定都很缺。
　　然后......最好把船升到3级，造出大炮。
　　可三级船需要的物资太多，所以杨逸把这一条的优先级排在最后。
　　通过世界频道，杨逸知道普通船升3级需要木料*500，布料*300，石料*100，钢铁*20。
　　而魇星号则需要：木料*1200，布料*500，石料*300，钢铁*50，水晶*100，十具异魔的尸体。
　　不说这大量材料，就这十具异魔尸体，杨逸就毫无头绪，只能碰碰运气。
　　按计划来。
　　杨逸打开聊天频道，翻找起来，看有没有生火的道具在卖。
　　这不看不知道，一看还真有。
　　“出售打火机，要的代价私聊。”
　　【名称：长寿牌打火机】
　　【类型：工具】
　　【品质：良品】
　　【简介：超耐用的打火机，放火的最佳选择，在有生之年都不必担心它没气！】
　　杨逸立刻私聊卖家。
　　“打火机怎么卖？”
　　“你来晚了，早就卖掉了。手里头的一个，我得自己用。”
　　杨逸有些失望。
　　同时，他也意识到一点，他想到的东西，很可能其他玩家也想到了....
　　大家都在搜罗生火工具，导致市场供不应求！
　　正发着愁，杨逸忽然发现世界频道热闹起来，不停有新消息刷新。
　　他立马翻到最新消息，是有人在招募玩家。
　　“我是希望号船长沈冠全，也是新世界船团的团长。
　　我们已有了十多位志同道合的船长，包括农夫号，铁头号等几艘特殊船。”
　　“我们新世界船团，不设任何加入门槛，所有人都能加入，但入团的玩家必须开放船只登陆权限，解除武装，服从调配，并上缴所有装备物资，由船团重新进行分配调度！”
　　“但相对的，你们的安全也将得到保证！
　　我们有负责战斗的警卫，负责钓鱼的渔民，负责种田的农夫....后面的分工将会越来越多，大家一起努力，共同重建人类文明！”
　　“我沈冠全保证，只要我有一口吃的，你们就绝对不会饿死，冷死！”
　　“愿意加入的，请来以下坐标X：38201，Y：53182。”
　　“一定记得解除武装，开放登陆权限，否则，你将遭到致命打击！”
　　“我新世界船团，会在这里停留半个月。”
　　这些说辞，应该是事先准备好的，然后一口气打了出来。
　　造成的反响也很大，绝大多数人都觉得这是个坑。
　　“解除武装，给你所有物资，那我们岂不是成了板上鱼肉？”
　　“凭什么相信你？”
　　“傻子才会去！”
　　质疑声不断，但沈冠全并不予回应。
　　总会有一些人来的，他的目标是那些玩家。
　　毕竟玩家基数有这么大，哪怕只有100人前来，他的新世界船团也会得到前所未有的壮大。
　　不过希望号，他这船名还挺唬人的，就是不清楚是不是特殊船。
　　但杨逸有办法确认。
　　他跑到魇星号中庭，拿起一旁的小水晶球。
　　合体后，这小水晶球数量就变成了两个，摆在大水晶球旁边，杨逸和苏娜都可以随时查看海图。
　　【发动窥视，检索....希望号，沈冠全】
　　很快水晶球里就显出希望号的影像。
　　沈冠全怎么也想不到，有玩家能用技能偷看他。

第34章 大买卖
　　希望号船长没有骗人，他的确停在这个坐标。
　　但他的船，压根不是特殊船，而是一艘普普通通的大帆船，没任何特色可言。
　　船帆上的希望二字，估计是他自己画的。
　　船的名字，也应该是他自己改的，因为普通船都有一次改名的机会。
　　特殊船则不能改名，除非合体....
　　在希望号周边，用绳索连着好几艘船。
　　水晶球的影像并不能完全显示这些船的样子，但杨逸还是猜得出几艘。
　　船体很大，上面有田，有人在耕种的，应该是农夫号。
　　有巨大尖锐撞角的，船体黝黑，覆盖铁甲的应该是铁头号
　　还有一艘船，刚好从海里浮出，船体密封，似乎能潜水.....杨逸并不知道这艘船叫什么，暂且叫它潜水号。
　　希望号船长本人，杨逸也看见了，是一位身穿白色船长服，身上一丝不苟的威严男子。
　　也不知道他是怎么把这些人团结到一起的....
　　杨逸看不见沈冠全的天赋，如果能看见，他就不疑惑了。
　　沈冠全有两个天赋。
　　【心理暗示：可通过言语刺激，提高或者降低自己或对方的属性与理智，除精神外，属性变化范围±1，理智变化范围±20，精神属性高的人，可豁免暗示。
　　24小时生效一次，一次持续24小时】（不可超过凡物极限）
　　【伟大领导：你是天生的领导者，容易博得他人的好感与信任，让其放下戒备。
　　你的追随者除精神外，成长速率提高25%。
　　精神高的人，可能豁免此效果。】
　　大海图开放才多久？不到一天！
　　沈冠全是不可能在这么短的时间内，聚集起这么多玩家的。
　　唯一的可能就是：早在大海图开放之前，他们这些人就联合在一起了。
　　可能是撞见的，也可能是正好卷入了某一事件，杨逸无从得知。
　　他目前对拉帮结派不感兴趣。
　　在没有火炮的情况下，他不想和其他玩家接触  ，太被动了！
　　更别说还要上缴装备物资了。
　　这简直是把身家性命交到别人手里。
　　杨逸有详细海图，能有效避免和其他玩家接触，这也是他同意先造女巫实验室的原因之一。
　　但时间频道，先后涌出各种组织，都在拉人。
　　这给了杨逸很大的生存压力。
　　目前还好，但随着组织壮大，独行侠的生存空间和资源将会受到压迫。
　　“得变得足够强才行...或者也加入一个船团，但自己必须有绝对的自由....”
　　杨逸习惯把命运抓在自己手里。
　　他找到沈冠全的留言，发去私信。
　　他手里的资源应该很多，是个不错的交易对象，杨逸手里，正好有一张图纸可以卖给他。
　　“你的船是普通船吧？我这有一张特殊船的图纸，你要不要买？”杨逸附上海盗号图纸的信息。
　　“你是谁，为何知道的这么清楚？”
　　“这你别管，我只是想做笔交易。”杨逸匿名联络，回复道。
　　那边沉默了几分钟，才有回复。
　　“你既然有图纸，那应该也明白，普通船升级效率比特殊船高，我并不急着用图纸，而且这海盗号图纸，也不是我想要的。”
　　简单一句话，蕴含多层意思。
　　其一，他不是第一次见到船只图纸.....这意味着他杀过人，而且对方有特殊船只。
　　杨逸忽然心底一寒。
　　希望号周边这些特殊船....说不定并非特殊船的原主人。
　　其二，海盗号这图纸他不是他想要的，给的价格不会太高。
　　像图纸这种东西，目前还没有在世界频道公开售卖过，价格不明。
　　杨逸思索一会，试探性的报了个天价。
　　对方有农夫号，手里的资源，估计不少。
　　“我需要两个月的食物，要能长期保存的，200L淡水，1200木料，800布料，400石料，100水晶和100钢铁，5000海螺币，以及船上的生火工具，比如打火机。”
　　一分钟后，沈冠全才发来回复。
　　“你还真是狮子大开口！我不要了，这图纸没你想的这么值钱！”
　　“那行，告辞！”杨逸果断回道。
　　图纸不值钱？
　　糊弄鬼呢！
　　特殊船是有限的，而且特殊船级别越高，和普通船的差距就越大。
　　越到后面，图纸价值就越高！
　　不愁没人买！
　　果然，没过多久，沈冠全就发来了好友申请。
　　【希望号船长沈冠全申请加您为好友】
　　杨逸直接拒绝，他可不想暴露自己的身份。
　　一旦加了好友，他的名字和船名就都被对方知晓了。
　　“你还真是慎重过了头！
　　有没有兴趣加入我新世界船团，我可以给你一个很高的起点。”
　　“你想白嫖我的图纸？没门！”
　　“呵呵.....”沈冠全发了个笑脸表情，“你要价太高，我这边暂时也给不了这么高的价，这样吧.....”
　　“不易腐烂的干粮我也在囤，只能给你一个月，另一个月的量换成新鲜食物，比如蔬菜水果和鱼肉。
　　物资的话我最多给你要求的一半，我这边急着升级的船也不少。
　　5000海螺币没问题，但生火工具，这个东西我不能生产，数量有限，我必须对我船员的安全负责，所以不能卖给你！”
　　“但我给你一个稀有空间道具，价值绝对够高！”
　　他附上了这个道具的信息。
　　【名称：贪婪胃袋】
　　【类型：遗物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：不知名异兽的胃袋，即便剥离也保持有活性。
　　内部有10立方米的空间，可存储物品，但每次打开使用，都必须投喂食物，否则会咬人。
　　PS：不可存放食物，异魔尸体会被吃干净血肉，留下骨头甲壳，不影响扭蛋】
　　杨逸看完这道具的信息，倒吸一口凉气。
　　沈冠全这家伙，还真是壕啊！尤其这个胃袋，算是意外之喜了！杨逸很想要。
　　但这个玩意儿，必然有不小的副作用，绝不是咬人这么简单，使用的过程中肯定会扣理智值，所以沈冠全才会拿出来卖。
　　于是他扭捏道：“你这胃袋是遗物，每次开启是不是还会掉理智值？”
　　“额...我也不瞒你，会掉20理智值。你如果不想要，我这还有别的东西，但品质没这么高。”
　　“罢了！”杨逸连忙喊住，“就这些吧，我要品质高的，大不了控制下使用次数！”
　　这笔交易顺利谈成。
　　“合作愉快，你以后若有别的东西想卖，可以优先联络我，价格上不会亏待你的！”
　　“如果有的话，我会主动联络你。”
　　杨逸退出聊天频道。
　　这图纸总算是卖出去了。
　　按其潜在的价值算，杨逸可能小亏。
　　但就目前而言，图纸能卖上这个价格，已经很不错了！
　　他把图纸丢入章鱼头扭蛋机，不一会儿，就有大量资源进账。
　　章鱼头嘴里，不断吐出食物，有20条黑面包，10根香肠，还有一堆鱼干。
　　此外就是一些新鲜蔬果和鱼肉，包括卷心菜5个，黄瓜5条，苹果1个和梨子1个，新鲜的大金枪鱼一条。
　　这些食物加起来，足够一个人吃上六十天了。
　　最后还吐出一个黑亮巴掌大的袋子，摸起来光滑，触感有点像皮蛋的，正是那个贪婪胃袋。
　　杨逸试着把袋子打开，用了吃奶的力气，才掰开一条缝，但旋即袋子发出一声嚎叫，吓了杨逸一跳。
　　【古怪的动静，你理智下降5】
　　“怎么用啊，这东西。”
　　他试着拿来一条鱼干，这回袋子有反应了，把鱼干吸进去后，老实打开口子。
　　杨逸试着把手伸了进去，触感有点麻，滑腻腻的很恶心，胃袋还发出笑声，像是被挠痒痒了。
　　【你感觉莫名恶心，理智下降10】
　　杨逸皱眉，这玩意儿副作用还真大，恐怕没几个人敢用。
　　里面空间很大，杨逸这下不怕没地方存东西了，而且这胃袋也适合挂在腰上。
　　他打开日志，查看船舱数据，发现物资也到位。
　　海螺币的话，都记在了杨逸的账户上。
　　“你是不是卖了什么东西？再给我点海螺币呗！”苏娜几乎是闻着味就发来了讯息。
　　船只界面共享就是这点不好，藏不了货。
　　杨逸只能无奈回道：“最多再给你1000海螺币，不能再多了！”
　　他又转了1000过去。
　　希望苏娜能尽快拿出成果吧，不然他可养不起！
　　杨逸把食物通通搬进船舱，又把博比特虫的头安装好。
　　刚装上，这头就变大了，张开颌刀的话，足有十米宽，栩栩如生，可在掌舵时操纵。
　　颌刀锋利无比，可惜目前没东西可以试。
　　他又把红光的渔网撒入大海。
　　这渔网到手很久了，但不适合在风暴里用，所以到现在才用上！
　　效果是每隔一段时间，捕捞一定数量的物品。
　　待一切都搞定，杨逸抄起鱼竿开始钓鱼。
　　现在离天黑还有4小时，能钓几条是几条，闲着也是浪费时间。

第35章 浸水青铜宝箱
　　新世界船团，希望号上。
　　船长沈冠全花费大量物资和食物，还有一件珍品遗物，才换来了海盗号图纸。
　　“老大，干嘛不约那小子见面，然后直接抢？”
　　一位脸上有疤，身材魁梧的光头男问道。
　　“抢！抢！抢！你就知道抢！”沈冠全没好气的敲了他光头一下，继续道：“以后我再听见你说抢这个字，就把你丢到海里喂鱼！”
　　“老大说得对，我以后都不说抢这个字了！”
　　“那你还说！
　　来人，给我把他丢到海里喂鱼！”
　　不用人强迫，光头男自觉跳进了大海。
　　他是铁头号船长，赵铁，绰号赵铁头。
　　人如其名，是个一根筋的混蛋，也是沈冠全的心腹。
　　“行了，人清醒了就回你的铁头号上去！”沈冠全无奈骂道。
　　其实他自己，也有想约杨逸见面的意思。
　　但杨逸很谨慎，连好友都不加，就更不可能见面了。
　　他看向手里的海盗号图纸。
　　“该怎么使用它呢？”沈冠全沉思道。
　　他并不打算自己用，海盗号船长和他想要树立的领袖形象不符。
　　反倒是普通船，能让他更具亲和力。
　　他想创建的，是一个海上帝国。
　　这第一步，就得立住一个伟光正的人设，方便前期招兵买马....
　　一天后，魇星号正在海上航行。
　　杨逸则在钓鱼。
　　【你钓到一条长腿沙丁鱼】
　　【你钓到一条长腿沙丁鱼】
　　【你钓到烂木头】
　　【你钓到一颗眼球果】
　　【你钓到....】
　　【.......】
　　杨逸直接把钓竿一扔，摆烂般躺在甲板，身旁是一堆长腿沙丁鱼和几个眼球果。
　　怎么全都是垃圾鱼？
　　杨逸开始怀疑人生，但不过几秒，他又振作起来。
　　钓鱼钓了这么久，杨逸算是悟明白了。
　　在这片海域钓鱼，大概率是长腿沙丁鱼，小概率会出眼球果，囊肿刺豚，极小概率会出红唇鳗。
　　“要么试试深水区？”
　　杨逸想到就行动，挂上一条长腿沙丁鱼，取下浮标，开始钓深水鱼。
　　之前他钓到过双髻魔鬼鲨，这次要是再钓到这种鱼，保证能赚上一笔。
　　那可全是扭蛋啊！
　　他如今鸟枪换炮，船也升级了，再加上苏娜的箭术，对付这种鱼，毫无压力。
　　趁上鱼的间隙，他在浏览世界频道，看能不能买到生火的工具。
　　这类工具现在尤其抢手，他见到了两次，但都没抢到。
　　期间，还有很多组织在招募新人。
　　比如樱花号成立了一个叫新人类的组织，收的都是樱花国人。
　　还有新罗马，伊甸园，这种一听就是老外为主的组织....
　　杨逸看过伊甸园公开的坐标，离他很远。
　　看来不同地域的人，出生地也隔得非常远，等碰面估计得很久之后了。
　　抢不到生火工具，杨逸直接发了一条求购信息。
　　“高价收生火工具，另收羽绒服或其他保暖衣物。”
　　不一会儿，他就收到了私信，但都是卖衣服的。
　　“羽绒服150布料一件，4件给你打95折！”
　　这价格，杨逸理都不理。
　　陆续有私信传来。
　　杨逸看完，发现羽绒服最低价格是120布料，4件需要480布料。
　　换成大棉袄会便宜些，但杨逸买就准备买好的。
　　现在时间还早，杨逸准备过几天再看看价格。
　　鱼竿线圈突然快速转动，有东西上钩了！
　　杨逸立刻收紧鱼线，用力拉竿。
　　不是巨物，力量并不是很大。
　　杨逸扯了八分钟不到，就把这鱼扯上了船。
　　那是一个人头，确切来说是人头章鱼，下面全是触手，上面的头其实是一种拟态。
　　“先生，能不能耽搁你几分钟时间....”
　　它话还没说完，就被杨逸当场踩死了。
　　“晦气！”
　　杨逸骂了一句，又挂上一条长腿沙丁鱼，继续钓鱼。
　　深水区钓鱼，上鱼速度慢了很多。
　　白天结束，杨逸在深水区钓上来了三件物品。
　　一条人头章鱼，一条红唇鳗，以及一个青铜宝箱。
　　正常情况下，钓到青铜宝箱应该是大收获，值得为之欢呼。
　　但杨逸却如临大敌。
　　他钓到过死物，比如农妇三拳。
　　像这些死物被钓起来时，是不会挣扎扯线的。
　　可这个青铜宝箱却反常，会挣扎扯线，力气还不小。
　　杨逸还以为自己钓了一条大鱼呢，反复拉扯了近半小时，才扯上来。
　　这宝箱约半米宽，上面覆盖有厚厚的铜锈，有很多海水侵蚀留下的痕迹，一处角落更是长有红色珊瑚。
　　他看见了宝箱信息。
　　【名称：浸水青铜宝箱】
　　【类型：宝箱】
　　【简介：里面会有宝贝...但也可能....】
　　这东西很像之前开过的浸水腐木宝箱，当时从里面跳出来一只人头章鱼，吓了杨逸一跳。
　　所以这浸水青铜宝箱，里面也可能藏有怪物。
　　杨逸留了个心眼，没上手去开。
　　他注意到鱼线是连到宝箱里的，说明鱼饵被这宝箱给吞了！
　　他退后一步，左手持燧发枪，右手用木矛试着撬开这宝箱。。
　　“真紧！”
　　这一下居然没有撬开，矛尖折断了。
　　杨逸直接把海蛇之牙绑在矛上，用短剑继续撬，从缝隙刺入。
　　忽然，他感觉自己像是刺到了什么，宝箱发出一声怪叫，当场打开。
　　随即一道黑色水箭从从宝箱内射出，被早有准备的杨逸侧身避开。
　　“什么鬼东西，宝箱怪?”
　　【受到惊吓，理智值-5】
　　宝箱内是白嫩的肉，他刚刚一剑似乎划断了什么，导致宝箱放肆挣扎，
　　吐完这水箭后，宝箱没再闭合，似乎死掉了。
　　以防诈死，杨逸又捅了它几剑，伤口流出一些透明的液体。
　　终于，这疑似宝箱怪的东西不动了。
　　那一发水箭是它唯一的攻击方式，有一定腐蚀性，在地上烧出一缕白烟。
　　【名称：宝箱蚌】
　　【种类：食物】
　　【简介：成年后，喜欢占据宝箱作壳的一种贝类软体动物，会喷出腐蚀性的酸液，可捕食一些小鱼。
　　喜欢在海底收集亮闪闪的物体，在其体内可以找到海螺币和一些晶亮的宝贝。
　　无毒，去除内脏后可食用。】
　　“原来是一个海蚌.....”
　　杨逸用海蛇之牙划开蚌肉，翻找起来。
　　这蚌肉其实只有薄薄一层，下面全是这宝箱蚌捡来的亮闪闪的东西，还有一颗拳头大小的珍珠。
　　【你获得海螺币*600】
　　【你获得愈伤珍珠】
　　【你获得水晶*50】
　　【你获得石料*20】

第36章 三瓶魔药
　　【名称：愈伤珍珠】
　　【种类：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：将珍珠泡在1L水中，12小时后，可赋予水治愈疗效，加快伤口愈合】
　　杨逸眼前一亮！
　　这可是大宝贝！
　　看来这宝箱蚌是个很稀有的东西，能出稀罕货！
　　眼见天色不早，杨逸收了渔网，打算结束这一天。
　　渔网捞到了两个东西。
　　【名称：独臂蟹】
　　【种类：食物】
　　【简介：它从小就喜欢用右手，右钳子占体重一半！无毒可食用，钳子肉多】
　　另一个丑东西会掉理智值。
　　【古怪的海星，你理智下降3】
　　这海星，乍一看像一只人手，五根手指长短不一，可在地上爬行，就像蜘蛛一样.....
　　“小别致，长得可真东西！”
　　杨逸一脚将其踩死，捡了起来，查看具体信息后，忽然觉得它没那么难看了。
　　【名称：手掌星】
　　【类型：食物】
　　【简介：受到深渊污染扭曲的海星。
　　微毒，服下后敏捷＋1，理智下降20，持续一分钟】
　　这东西和人头章鱼类似，吃下后可提高属性，或许可以制成魔药。
　　想到这，杨逸就提着这些奇形怪状的鱼，往船舱跑去。
　　“苏娜，看看这些。”
　　实验室内，苏娜仍在解剖双髻魔鬼鲨。
　　两颗鲜亮拳头大小的眼球被摘下，泡在玻璃缸里，散发微微红光。
　　她看见了杨逸，也看见了他手里的怪鱼，和一颗大珍珠。
　　“你看看这几条鱼，还有这颗珍珠。”
　　苏娜接过手，细细打量。
　　“这都是你钓到的？”
　　“对！”
　　忽然，苏娜有了灵感。
　　她看了眼这些鱼，又看了眼魔鬼鲨的眼球，内心有了想法。
　　“两种...不，三种！三天后，我给你几个试作品！”苏娜忽然兴奋起来。
　　“不急吧，现在都晚上了，你先回房间睡觉，明天再说！”
　　苏娜迟疑两秒，最终还是乖乖听话，回了自己的房间。
　　她的房间位于船长室隔壁，如果晚上有动静，两人要通知对方的话，很方便。
　　杨逸拿着水晶球，往船长室走去。
　　这水晶球有震动提醒功能。
　　一旦有玩家船只出现在附近海域，水晶球便会震动示警。
　　把它放在枕边，可以提前预知危险。
　　不然晚上被其他玩家包围了都不知道！
　　准备好一切后，杨逸脱掉外套，喝了一瓶椰汁爽，躺在船上。
　　他习惯睡前看一看聊天频道，主要是看保暖衣物的价格走向，然后找一找有没有卖生火工具的人。
　　看着看着，他就睡了过去，眉头紧皱，做起了噩梦。
　　到夜深人静时，船长室隔壁有了动静，苏娜的房门又打开了。
　　一个鬼祟的身影窜出，朝船尾船舱走去，目标是实验室。
　　苏娜打算晚上加班研究魔药....
　　三天过去，并没有什么大事件。
　　杨逸照常钓鱼，傍晚则去收渔网，时不时练练枪。
　　爪钩他不喜欢用，虽然收获稳定，但没有钓鱼来的有趣。
　　他把收获的鱼都给了苏娜，让她去判断这些鱼有没有用。
　　反正现在食物充足，那些保质期短的食物，得优先吃掉，实在没必要去生吃这些奇怪的鱼。
　　这段时间收获一般，除去古怪鱼，钓到的物资有木料*28，布料*25，海螺币650，淡水9L。
　　他发现渔网和钓鱼的收获有差别。
　　渔网的话，虾蟹类，贝类更多。
　　期间他还钓到了两个资源宝箱。
　　木质资源宝箱，给了木料*20，布料*20，聊胜于无。
　　青铜资源宝箱就好很多了，给了木料*100，布料*100，钢铁*20
　　鱼的话，钓到了两个新品种。
　　【名称：眼球八爪鱼】
　　【种类：食物】
　　【简介：受到深渊污染的八爪鱼，触手末端是眼球。
　　微毒，吃下后短时间内感知+1，持续1分钟。】
　　【名称：腹肌大龙虾】
　　【种类：食物】
　　【简介：收到深渊污染的大龙虾，有六块腹肌。
　　微毒，吃下后，短时间内体质+1，持续1分钟。】
　　加上人头章鱼，手掌星，刚好对应除精神外的四大属性。
　　他把这些特殊的鱼通通交给了苏娜。
　　傍晚，久久没上鱼的杨逸，开始查看聊天信息。
　　不出所料，随着时间推移，羽绒服的价格在持续走低，毕竟会制作的人越来越多了。
　　目前市场价只需105布料就能买到一件。
　　估计这羽绒服的造价就是100布料左右，价格应该到底了。
　　他查看了下目前有的物资总数。
　　木料*841，布料*560，石料*408，海螺币*5700，淡水*208，钢铁*77，水晶*51，硫磺*40
　　看起来很多，但买防寒衣物就要花掉400多布料。
　　而且离升3级船还需要大量物资....
　　任重而道远啊！
　　若改用海螺币买羽绒服，价格在600海螺币左右，但玩家更倾向用布料交易，因为海螺币的汇率太不稳定了。
　　目前市场，基础物资和海螺币的换算率约等于5:1，即5海螺币=1单位基础物资，但实际上交易，会略高一些。
　　高级物资则贵些，约25海螺币=1单位高级物资。
　　总之，杨逸现在看起来很富，但实际上穷，物资不敢乱花。
　　这生火工具，还不知道得花多少钱才能买到呢！
　　他惯例在世界频道流言：“高价收生火工具，防寒衣物贱卖的私聊！”
　　刚发完信息，杨逸就注意到了苏娜的私信，几分钟前发来的。
　　苏娜：“魔药按你要求做出来了，摆在在实验桌上，你自己来拿吧。
　　一共有三种。
　　红色的是加属性的，可能有轻微副作用。
　　无色的是恢复精力的，你自己试试。
　　粉色的是恢复伤势的....”
　　杨逸看完信息，立刻跑进女巫实验室。
　　这么高的投资，终于有收获了！
　　实验室内，苏娜趴在桌上，似乎在休憩。
　　桌上是一堆仪器，包括显微镜一台，试管架和试管，锥形瓶，甚至还有酒精灯。
　　“这玩意儿能不能点火？”
　　杨逸端起酒精灯，发现意外的轻，仔细一看，居然是空的....
　　【实验室专用仪器，带出实验室将直接消失，需自备燃料。】
　　杨逸：“......”
　　真不知道苏娜买这个仪器干嘛！
　　难道她也不知道里面是空的，买了才知道？
　　杨逸放下酒精灯，视线被桌上三管颜色不同的魔药吸引。
　　虽然名字都是未知魔药，但杨逸已有经验，只要喝掉，就知道具体效果和信息了...

第37章 杨逸观察日记
　　红色魔药和粉色魔药还好，都是纯液体。
　　可这无色魔药，里面还泡着几条大长腿....连喝带嚼的，而且非常粘稠。
　　“苏娜，你这魔药都是拿什么东西制作的？”杨逸问道。
　　可苏娜并没有回应。
　　“苏娜？”杨逸再度喊道。
　　对方依旧没有反应。
　　察觉不对劲，杨逸伸手触碰，发现她身体微微发热。
　　“这女人！”
　　他立刻打开航海日志，在船员那一页查看苏娜信息。
　　这些信息只包括健康状态，不包括属性和天赋。
　　----------
　　苏娜
　　状态：受伤/发烧/累倒昏厥『一个大字型人体图案，全身微微发黄』
　　理智：35/80（疯狂——痴迷）
　　气血：82/100
　　精力：12/100
　　-----------
　　“理智上限只有80？”杨逸皱眉。
　　这是他第一次主动查看苏娜的信息。
　　看完后，杨逸也明白了缘由。
　　苏娜这几天肯定没怎么睡，待在实验室里，废寝忘食，最终搞垮了自己的身体！
　　精力低于30，可是随时会昏厥的！
　　“痴迷....”
　　杨逸第一次看见疯狂状态，看样子存在很多种类型。
　　他天赋特殊，并不会疯狂，所以不会有任何提示，即便理智变成1。
　　“还真是麻烦的女人，连自己都照顾不好！”杨逸皱眉。
　　他是船长，拥有最高权限，包括限制房间的进出。
　　所以杨逸直接给苏娜下了门禁，剥夺了她进出实验室的权利。
　　然后取来盐和活力椰子，现场调配出一瓶椰汁爽，抬起苏娜的下巴，喂了进去，虽然撒了很多，不过无所谓。
　　他本来准备喂苏娜无色魔药的，但这魔药浓厚粘稠，还要嚼而且效果不明。
　　喂给病人就太危险了,所以他打消了这个想法。
　　“还真是沉！”杨逸抱怨道。
　　正常状态下，他的力量只有4，低于成人平均值，背苏娜都很费劲。
　　费了不少功夫，力量经验都长了1点，他才把苏娜背回房间，气喘如牛。
　　“这女人肯定是水泥做的，胸不大，看起来也不胖，咋这么沉？”
　　还好魇星号船不大，若是换成钢铁雄心号那种超级大船，杨逸估计得换成拖的。
　　苏娜的房间在船长室隔壁，杨逸也是第一次进来。
　　和他的船长室风格完全不一样，这里面没有霉味，脚下也是结实的木地板。
　　甚至有几颗发光的水晶球镶嵌在顶部，提供照明。
　　这房间，应该是照着原本占星号的船长室挪过来的，和幽灵船格格不入。
　　杨逸苏娜放在船上，盖上被子，并在日志上留言。
　　“我限制了你进实验室的权利！你醒来后看看活动日志！连自己疯了都不知道！”
　　但疯了的人，真的会去关注活动日志，注意自己的理智值吗？
　　杨逸没有疯过，所以不清楚。
　　他发完私信，就准备离开。
　　突然，他注意到一旁桌上摆着一本小册子，上面写着几个字——杨逸观察日记。
　　“这是啥玩意儿？”
　　杨逸感到好奇，将其打开，只看了几页就觉得头皮发麻。
　　里面记录着他的各种情报，包括吃什么，几点睡觉，睡多久，啥时候排水，排多久，等等，事无巨细！
　　苏娜：“他理智低于50，也不会发疯，难道是有什么独特天赋，好想看看他的大脑构造！”
　　读到这里，杨逸心底感觉一股恶寒，目光冷冽，看向昏睡中的苏娜。
　　这女人...一直把自己当实验动物看待吗？
　　杨逸不禁起了一丝杀心。
　　好在日记后头画风突变。
　　“他原来也会手足无措！当被我用枪指着时，那表情，太好笑了，被我用日志偷拍记录下来了！”
　　“他以为合体是那个意思，果然误会了！哈哈！他也是个色胚！”
　　........
　　“他答应给我建女巫实验室了！我得尽快弄出点成果才行.....”
　　看完后，杨逸眼中杀意褪去。
　　他把日志摆成没翻动过的模样，小心退了出去。
　　苏娜并没有受伤，发烧只是没休息好，估计睡一天，就会康复了。
　　眼下离天黑还有几小时，杨逸又开始钓鱼。
　　“收购打火机之类的生火工具，高价收！另外收御寒衣物！”
　　他惯例，发一条求购生火工具的信息，并准备买四件羽绒服，等卖家来找自己。
　　不一会儿，就收到了大量私信。
　　但就在他刚准备以105布料的价格，购买四件羽绒服时，却意外收到了一条与众不同的私信。
　　“要火绒毛衣吗，比羽绒服轻，还更保暖，只需100海螺币当手工费！”
　　【名称：火绒毛衣】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：保暖效果绝佳的火绒织出来的毛衣，穿上有如贴了暖宝宝，轻便易于活动。
　　但请注意，触水后，保暖效果大打折扣，注意规避风雪！】
　　杨逸眼前一亮，这衣服明显比羽绒服好！
　　很薄，可以穿在里面，再在外面套上海盗服，这样就不怕雪融化打湿毛衣了。
　　但冻雨之类的还是得避开！
　　杨逸立刻私聊对方，准备买这种火绒毛衣。
　　“你说的手工费是什么意思？”
　　对方很快回话。
　　“就是字面意思！
　　这毛衣需要特殊材料火绒制作，我手头材料用完了，你得自己提供材料。
　　10单位火绒就能制作一件毛衣，需要的话还能制作毛裤。
　　我反正只收100海螺币手工费，材料你自己提供！”
　　价格是不贵，可杨逸哪来的火绒？
　　正当他纳闷时，对方又发来了新信息。
　　“我给你一个坐标，那里有一座海岛，岛上有一种名为火绒草的植物，你只需要采集十株，就能制作出一件毛衣了。”
　　“那你为何不自己采集，制作成成品来卖？”
　　“都卖完了呗！我现在就剩两件，得留着备用！
　　而且我人也不在那片海域了。
　　你如果想要，就拿材料找我做，如果不想要，那就算了！”
　　杨逸陷入沉思。
　　这火绒毛衣，他是想要的。
　　可对方要自己去拿材料，未免太古怪了。
　　可能是察觉到杨逸起了疑心，卖家又发来私信。
　　“信不信由你！
　　除了我，你是第三个知道这坐标的人。
　　之前几人都交易的很顺利，岛上也不知还剩多少火绒草，你要的话最好趁早！”
　　他的话，杨逸根本不信，于是问道：“你身上那两套卖多少钱？”
　　“抱歉，这两件非卖品，我留着自己用的！”
　　杨逸皱眉，看了眼他发来的坐标，并不远。全速前进的话，只需两天就能赶到。
　　“那加个好友呗！”杨逸提议道。
　　“行！”
　　【大帆船船长胡伟申请加您为好友】
　　杨逸立刻同意。
　　像XX船这种名字，都是普通白板船只的名字，但船主人可以改名。
　　“魇星号，你是特殊船？”
　　“没错！”
　　“那你到时候拿了材料，找我私聊就行。”
　　“好的，我距离比较远，估计要五天时间，到时候联络你！”
　　“好的！”
　　杨逸挂断联络。
　　他敢肯定，这人有猫腻，
　　但火绒毛衣是杨逸目前为止见过最好的抗寒衣物，他是真的很想得到。
　　要拿，就尽量拿好的东西！
　　杨逸掏出水晶球，发动魇星号的技能，窥视。
　　【检索...大帆船....胡伟....】
　　出现了三个结果。
　　杨逸当场傻眼。
　　普通船，很容易同名可以理解。
　　但杨逸没想到玩家正好也同名，还有三个。
　　看来目前玩家基数还不少。
　　为了区分，这三个结果都有编号，从#1到#3
　　杨逸随便选了一个，影像出现在水晶球里。
　　这是一艘两级船，离那个岛屿很远，看起来不像是杨逸在找的人。
　　随便看了十几分钟后，他就关了影像。
　　“明天换个人看看！”
　　杨逸把航向改成了那座岛屿。
　　他打算先往那边开，反正杨逸有海图，主动权在他手上。
　　就算有埋伏，他也能提前规避。

第38章 亢奋魔药
　　晚上，杨逸躺在床上。
　　按惯例，他睡之前都会喝上一瓶活力椰汁爽。
　　但今天，他多了一个选择，可以喝无色魔药。
　　这魔药有恢复精力的效果，苏娜应该不会骗他....
　　所以是喝，还是不喝呢？
　　杨逸仔细端详这瓶魔药，无色透明，粘稠浓厚，里面还飘着几条大长腿。
　　如果置于黑暗环境里，还会散发淡淡的荧光。
　　没思考几分钟，杨逸就决定喝一点试试。
　　投入这么大，总得试试！
　　可以先喝一半！
　　他捏住鼻子，不去想这粘稠液体到底是什么成分，打开盖子，试着吸出一点液体。
　　可谁知道这液体如此粘稠，咬都咬不断！
　　而且是臭的，像一坨生活在下水道的史莱姆。
　　杨逸强忍恶心反胃的冲动，嚼碎里面的大长腿，一口咽下。
　　【你喝下了未知魔药】
　　魔药刚滑入杨逸的食道，一股暖意从胃部传遍全身，让疲劳一扫而空！
　　“效果这么好？”
　　紧接着，日志弹出提醒。
　　【精力恢复30，精力恢复速度提高125%，持续8小时】
　　“牛逼啊！”
　　但突然，他感觉不对劲，身体多处地方开始充血，比如眼睛，比如....
　　【你进入亢奋状态，亢奋状态持续1小时】
　　“干！我就知道这玩意儿有问题！”
　　杨逸眼睛泛红，立刻坐了起来，魔药的信息的也得以展示。
　　【名称：亢奋魔药】
　　【种类：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：精品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药，材料包括海妖脑垂体分泌物，海妖唾液，海妖腺体粘液，长腿沙丁鱼的腿。
　　服下后，精力+30，理智-20，精力恢复速度+125%，持续8小时，生效间隔24小时。
　　会进入亢奋状态，持续1小时，多次服用，会延长亢奋时间，但有中毒风险！】
　　这副作用....杨逸不知道该如何形容好。
　　如果拿去售卖，肯定会大受欢迎！
　　但杨逸并不准备卖魔药，因为魔药的简介，包含制作者的姓名！
　　他觉得这不是好事，可能招来不必要的麻烦。
　　一小时后，杨逸才重新躺下。
　　“回头得让苏娜改良下，去掉这副作用才行！”
　　他给苏娜留言。
　　“你这魔药副作用太严重了，需要改良！下次你自己喝一下，看看效果再给我喝！”
　　留言完，他就睡了过去。
　　噩梦依旧，  杨逸的睡眠质量很差，但有魔药加成，不用担心精力的恢复，只是会留下黑眼圈。
　　次日清晨，杨逸被敲门声惊醒。
　　他正做着噩梦呢，被吓得立刻惊醒，举枪瞄准门口。
　　“是谁！”
　　“我！”苏娜的声音传来。
　　杨逸放松了神经。
　　他刚刚梦见自己体内爬出了大量蜘蛛，血肉被啃食一空，醒来连衣服都湿透了。
　　缓过来后，杨逸没好气回道：“大清早的，你敲什么敲！”
　　苏娜也很生气，回道：“你怎么把实验室权限给关了！”
　　“我给你发的留言没看吗？”
　　这时候，苏娜才查看起日志上的留言。
　　杨逸则趁机瞥了一眼苏娜的理智值。
　　还好，基本回满了。
　　理智值：76/80
　　恢复速度还挺快，精神属性应该不低，而且还有衣服加成。
　　“你昨天已经进入疯狂状态了，知不知道！”
　　苏娜此刻才后知后觉，如梦方醒。
　　看来陷入疯狂的人，根本不会意识到自己疯了，也不会去关注自己的理智值。
　　“那瓶魔药效果咋样？”苏娜不再生气，很快将注意力转移到了魔药上。
　　“效果是不错，但副作用...算了你自己看吧！”
　　杨逸把魔药的属性发给苏娜。
　　“原来如此，但魔药肯定都会有一点副作用的！”苏娜解释道。
　　“这个副作用不行，你得改改！”
　　“那效果我就不能保证了！”
　　“没问题！”
　　“其他两瓶呢，你喝了吗？”
　　说到这里，杨逸就有几分不满。
　　“你干嘛不自己喝喝看，一定要我喝？我又不是小白鼠！”
　　“魔药很可能会扣理智，我喝不太安全！”苏娜回的理直气壮，“而且魔药也不好喝！”
　　“额....”
　　原来苏娜也知道这玩意儿不好喝啊！
　　“你理智降低不会发疯，所以你喝合适！”苏娜补充道。
　　杨逸无语。
　　他知道自己逃不开试药的命运了。
　　一瓶亢奋魔药，就会扣20理智，换个更厉害的，苏娜如果误喝，将直接陷入疯狂。
　　“这种魔药能做几瓶？”杨逸忽然问道。
　　毕竟魔药是需要素材的，基本来自异魔，和一些难以名状的生物。
　　“亢奋魔药还能制作三瓶，你如果不喜欢，我可以换个配方，试试别的组合.....
　　红色魔药的话，需要一颗魔鬼鲨的眼球，所以最多只能做两瓶，
　　粉色魔药主要成分是愈伤珍珠泡的水，倒是可以做很多瓶。”苏娜说明着。
　　“那个加精力的魔药你换个配方，效果可以弱一些，但需要能量产，材料来源要好获取。
　　毕竟海妖这种生物，不是那么好撞见的。”
　　苏娜点头应下。
　　“还有，你要限制在实验室里待的时间，每天最多8小时，到时限了我会直接关掉你的权限！”
　　苏娜虽然有些不满，但并没反驳，因为杨逸说的是对的。
　　开放权限后，苏娜那边也得到了提醒，立刻就跑去实验室。
　　“这女人，还真是喜欢倒腾这些不正常的玩意儿。”
　　杨逸走出船长室，拿起钓竿准备钓鱼，才刚准备抛钩，又忽然想起一件事。
　　火绒毛衣！
　　这件事忘了和苏娜说了。
　　他准备靠近那个可能存在的岛屿看看。
　　杨逸立刻发动魇星号的窥视技能，寻找胡伟的真身。
　　【检索...大帆船...胡伟...】
　　这次他选了另一个人。
　　很快，水晶球显示出影像。
　　那是一艘很大的帆船，看起来已经升到了三级，左右船舷各有两个炮口，设有大炮。
　　船长是一位皮肤很白的青年，正用望远镜看着什么。
　　而他的位置离那个海岛坐标很近，不到十海里。
　　所以这人身份呼之欲出了，正是要找的那个胡伟!
　　“他在看什么？”
　　杨逸在地图上比对，感觉胡伟看的，就是那座岛的方向。
　　保险起见，他又发了一条私信过去。
　　“如果毛衣毛裤一套，需要几株火绒草？”
　　影像里的人立刻有了反应，看来的确是他！
　　“和毛衣一样，毛裤也是10株，一套的话你准备20株就好，手工费200海螺币！”
　　“行！”杨逸笑了笑，继续看影像。
　　这人很怪，站在船沿看了一会儿，又驾船离开了。
　　但他并不远离，和海岛保持100海里的距离。
　　然后每过3到4个小时，他又会开船过去看一眼。
　　“这是......”杨逸眼睛微眯。

第39章 伏击
　　杨逸把火绒毛衣和岛屿的事跟苏娜说了。
　　她也赞成过去看看。
　　毕竟海岛资源更丰富，如果遇到了就不要错过，除非过于危险。
　　这里的危险，包括海岛上的未知生物，也包括其他不怀好意的玩家。
　　“岛上若有什么奇特生命体，我要几只做样本！”苏娜提出要求。
　　这可能才是她赞成去海岛的根本原因。
　　两天后，杨逸已经抵达海岛附近。
　　这里的确有一座海岛，直径约五公里，可在海图上查看。
　　杨逸想去的话，其实随时都能去。
　　但去之前，得把潜在的危险处理了！
　　通过这两天的观察，他已经明白了胡伟在干什么。
　　他在钓鱼，用诱饵，勾引其他玩家上岛。
　　而岛上，似乎有某种非常危险的生物或者陷阱，会导致上岛的玩家迅速死亡。
　　胡伟在玩家死亡后，就过来占领分解无主的船只，从中获得大量补给。
　　这是一种缺德但暴利的行为，但并非没有风险。
　　谁也不知道前来的玩家是何人。
　　若遇上硬茬，比如遇到有窥视技能的杨逸，就容易偷鸡不成蚀把米，甚至把命赔上！
　　胡伟做梦也想不到，会有一双眼睛，能无视距离和战争迷雾，窥视他的一举一动。
　　透过观察，杨逸掌握了很多情报。
　　胡伟在靠近玩家船只前，会用望远镜观察，直到确定船上没人，他才会缓缓靠近，然后象征性打一炮，进一步确定船上没人后，他才会尝试登船。
　　他并不会用大炮直击对方船体，可能破损的船体会影响分解收益。
　　这三天，胡伟以这种方式分解了两艘船。
　　杨逸则看完了全过程，并将自己的打算告知了苏娜。
　　“我觉得这座岛上肯定存在某种危险生物！”苏娜笃定道。
　　“我说的是这个吗？你到底有没有听我说话？”杨逸挠头，“我的意思是将计就计，反过来埋伏他一波！”
　　“他肯定想不到有人会刻意蹲他！到时候我们解除登船限制，他发现能上船，就会认为我们死了！
　　到时候我们躲在船舱里，等他一进来，立刻要他的命！”
　　“可他如果不进来呢？”
　　“不可能不进来！换成是我，也会进来！
　　再说，他都上船了，能跑得过子弹不成？”
　　杨逸信心满满。
　　他分解过船，知道占领船只的流程。
　　这不仅需要船主人死亡，还需要占领这艘船一段时间。
　　时间应该在10分钟左右，之后才会得到系统提示，可以分解船只。
　　但分解船只，并不会完全回收船上的物品。船上的装备和道具，需要自己搜刮拾取。
　　杨逸判断，胡伟不会放过船的任何角落，包括船舱！
　　换成是杨逸自己，他也会彻底搜刮干净，而且动作会非常快！
　　苏娜点头，表示自己没有意见。
　　于是计划便定下来了。
　　安全起见，杨逸让苏娜多制作了三瓶具有恢复效果的粉色魔药，正好每人两瓶，有备无患。
　　明天一早，他就准备去往海岛，然后躲进船舱装死，给胡伟一个惊喜。
　　次日，杨逸掌舵，朝海岛开去。
　　这一路都很顺利，并没遇到危险。
　　杨逸还是第一次肉眼观察这座岛，外表看起来普普通通，海岸是结实的黑褐色岩石，受海水冲刷，变得光滑细腻。
　　岩体表面还贴着一些藤壶，很多螃蟹都生活在这些岩体缝隙里。
　　岛上是密林，不知道里面存在什么。
　　杨逸并没有在海岸边发现搏斗的痕迹，甚至血污都没有。
　　说明遇害现场并非在岸边，遇害的现场应该在更深处，或者被什么东西拖进了密林深处。
　　不管是哪种情况，杨逸都不准备上岸。
　　他查看水晶球，里面影像显示，对方正朝这赶来，距海岛大概还有几十海里。
　　虽然距离还远，但杨逸还是喊上苏娜，躲进了船舱，并放开了船只登陆权。
　　魇星号的船舱，进入后是一条往左拐的走廊。
　　走廊尽头，有一条往下的阶梯，直通船舱底部。
　　这里光线昏暗，只有两侧不大的窗户可以透光，阴暗潮湿。
　　女巫实验室也在这里，是一个独立的房间。
　　两人按计划站好。
　　苏娜藏在船舱底部的阴影里，手持海盗长弓，紧盯门口。
　　她背上有简易箭囊，里面装着三十多根箭矢，都是清一色的钢铁箭头，比简易木箭要锋利。
　　自苏娜展露惊人的弓术后，杨逸就给她换上了更好的箭矢。
　　每支箭矢，都涂了囊肿刺豚的体液，可谓见血封喉！
　　杨逸则站在走廊尽头，位于阶梯之上，距门不到四米。
　　待会由他先发动攻击，若燧发枪没响，便是苏娜射箭的时刻了！
　　保证对方根本反应不过来，死的不能再死！
　　另一边，胡伟终于接近了海岛。
　　他掏出望远镜开始观察。
　　不出所料，他发现了魇星号！
　　“特殊船！”
　　胡伟高兴到跳了起来。
　　殊不知这些举动，都落在手持水晶球的杨逸眼里。
　　胡伟在原地等了足足一个小时，确定没人影后，他才缓缓靠近，然后象征性的打了一炮。
　　准头很差，他也没想打中，炮弹落在魇星号前头，溅起一大片水花。
　　这是老步骤了，杨逸早先就在影像里看过一遍。
　　又等了15分钟。
　　胡伟发现船没动静，这才全速开了过来。
　　“来了，他最多还有10分钟就会上船！”
　　杨逸提醒苏娜，将水晶球收入贪婪胃袋，同时屏住呼吸，紧盯舱门，静待猎物上钩。
　　苏娜还是第一次埋伏杀人，有点小紧张。
　　但她心理素质极佳，并不畏惧。
　　不一会儿，船体传来爪钩碰撞的声响，紧跟着的，是搭木板桥的声音。
　　猎物上钩了。
　　杨逸已经举枪瞄准舱门。
　　这里头光线昏暗，等对方看清自己，估计就已经中枪了！
　　时间一分一秒过去。
　　为了演戏逼真，杨逸把钓竿渔网都随意丢弃在甲板。
　　对方估计正乐呵呵地拾着呢，殊不知是杨逸给了他拾取权限....
　　巨大虫头，则被杨逸收进了船舱，免得对方在甲板上耽搁太多时间。
　　他最终的目的，就是尽快引诱他进入船舱，这是最安全的策略。
　　要是时间临近9分钟，杨逸二人就得主动出击了！
　　好在不到5分钟，船舱就有了动静。
　　咔嚓，舱门打开！
　　胡伟红光满面，大摇大摆走入，身后还背着藤壶钓竿和红色渔网，甚是得意。
　　他还在感慨这次收获巨大，可下一秒，枪声在他左侧炸响。
　　嘭！
　　胡伟腹部中弹，瘫倒在地，用手紧捂伤处。
　　他这才发现左侧站着一人，手持燧发枪，枪口还有些许硝烟。
　　“你....你怎么？”胡伟不敢相信自己的眼睛。
　　“我在此等候多时了！”杨逸笑道。
　　他没瞄准对方的头，一是怕打歪，二是还有话想问他。

第40章 蜘蛛之吻
　　“这座岛上有什么？”杨逸冷声问道。
　　他之所以没一枪崩了胡伟，就是想问他这个问题。
　　“我说了...你就会放过我？”
　　胡伟瘫坐在地，艰难抬头，看向杨逸。
　　“你可以相信我！”杨逸垂下枪口。
　　“骗人！你那明明是杀人的眼神！”胡伟咳嗽起来，似乎说话都很费力。
　　杨逸皱眉，他的确也没想过放胡伟一条生路。
　　“你厉害，我认栽，就不劳烦你动手了！至于岛上有什么.....就留给你自己去看吧！”胡伟阴恻恻笑起来，口里全是鲜血，猩红一片。
　　“什么意思？”
　　胡伟没回答，而是从腰后掏出一把菜刀。
　　杨逸立刻警觉，抬枪瞄准，但没开枪。
　　因为胡伟已经自杀了。
　　他很果决，用尽最后的力量，一刀刺入自己咽喉，不带一丝犹豫。
　　这家伙....竟也是个狠人！
　　虽然看不见，但胡伟的日志还是更新了信息。
　　【您已死亡，誓约前置任务失败，完成度6/10.....】
　　两颗光球掉落在他身侧，应该是玩家死亡后的掉落物。
　　杨逸刚准备去捡，却察觉到一丝不对劲。
　　他听见了淅淅索索的声响，像是有很多东西在爬。
　　而声音的源头，正是胡伟的尸体！
　　下一秒，胡伟的尸体动了，抽搐一般抖动。
　　同时，无数指甲盖大小的蜘蛛从他尸体伤口、孔窍里爬出。
　　什么鬼？
　　【你受到惊吓，理智下降5】
　　杨逸扣动扳机，以防万一，他用的还是威力巨大的火炮模式。
　　轰！
　　这一枪威力惊人！
　　胡伟的尸体连同舱门都被轰碎，船体也破开一个大洞，阳光照射进来。
　　杨逸被后坐力弹飞，撞在墙体上。
　　“你在干嘛，他都已经死了！”
　　苏娜跑了过来，脸色有几分不满。
　　这一枪再低一些，就会给她心爱的女巫实验室开个洞。
　　“他体内有蜘蛛，非常多的蜘蛛！”
　　杨逸解释道。
　　他想起之前一幕，还心有余悸。
　　噩梦里，他的结局和胡伟一样！
　　可是人的体内，怎会冒出蜘蛛呢？
　　苏娜看向废墟。
　　“蜘蛛？哪有蜘蛛，我怎么没看见？”她左右扫视。
　　“那里不是嘛？”
　　杨逸指向不远处的碎屑，却忽然愣住了。
　　他敢保证，刚刚地上是有蜘蛛的，虽然非常小，但很显眼。
　　可现在，地上除了碎肉，破木板，以及飞溅的污血外，啥都没有！
　　“我刚刚绝对看见了蜘蛛.....”杨逸笃定道。
　　“行了，你手脱臼了知道不？”
　　杨逸左手耷拉在一边，肩关节错位。
　　好在苏娜是医学生，虽然学的不是骨科，但却是个罕见的全才，三下五除二，就把杨逸因后坐力脱臼的左臂给接了回去。
　　后者依旧在找蜘蛛的踪迹。
　　“不可能啊，我绝对看见蜘蛛了！”
　　忽然，他鼻子一痒，流出了些许鼻血，应该是被燧发枪的后坐力震伤了。
　　可这瘙痒却一直不停，就像有东西在里面爬，杨逸忍不住一抠，居然抠出来一只米粒大小的黑蜘蛛。
　　【体内爬出一只蜘蛛，你理智下降10】
　　杨逸被吓了一跳，直接掐死了这蜘蛛，并继续抠鼻子，好在没有第二只。
　　“还真有蜘蛛，你什么时候吸进鼻子里的....”
　　苏娜弯腰，把地上的蜘蛛尸体捡了起来。
　　“吸进去？”
　　杨逸觉得事情没有这么简单，这蜘蛛肯定是从自己体内爬出来的！
　　他立刻查看自己的状态。
　　状态：受伤『大字人体图案，后背和左臂呈淡黄色』
　　理智：85/100
　　精力：94/100
　　气血：93/100
　　到这里都很正常，但在天赋之后，又多出来了一个状态。
　　【蜘蛛之吻：蜘蛛母神的馈赠，伤口时不时会爬出蜘蛛，但你很快就会习惯的！
　　可解锁誓约前置任务，蜘蛛类异魔对你的敌意-100%】
　　“这状态什么时候出现的？”
　　他立刻查看活动日志。
　　【你获得了蜘蛛之吻】
　　从时间推测，应该是在胡伟死亡的那一刹那！
　　“他一死，这状态就转给了我？”杨逸眼睛微眯。
　　苏娜不怕蜘蛛，准备走到阳光下，仔细端详。
　　可谁知道，这蜘蛛一遇阳光，就气化消失了。
　　杨逸也注意到了这一幕，当即走过来，捏住苏娜的手。
　　“居然消失了？”他不敢置信道。
　　“松手，你捏疼我了！”苏娜不满道，抽回了自己的手。
　　可杨逸没搭理她，脑子飞速运转。
　　这状态肯定和胡伟的死脱不了干系。
　　他死后，就会出现下一任继承者....
　　“苏娜，你检查下状态栏，有没有出现名为蜘蛛之吻的负面状态！”杨逸提醒道。
　　后者立刻查看，随后摇头：“我这里没有。”
　　看来这诅咒只针对一人！
　　再联系上胡伟近期的行为....那答案就呼之欲出了！
　　这蜘蛛之吻，和这座岛有关！
　　“先离开这！
　　我的燧发枪用了火炮模式，有12小时冷却！而且魇星号也破了个大洞，需要修理！”杨逸安排道。
　　苏娜点头，和杨逸一起收拾起战利品。
　　蜘蛛的事，暂且搁置，眼下得处理战场。
　　胡伟掉落的两个光球，被收集起来，一个掉到了海里。
　　分别是1250海螺币，和火绒毛衣的配方。
　　【火绒毛衣：需要火绒蛛的绒毛*100。（一只成年火绒蛛可以采集8-12单位绒毛。）】
　　什么火绒草，根本就是胡伟瞎编的。
　　那岛上肯定有火绒蛛这种怪物！
　　更令杨逸意外的是，玩家死亡，居然会掉落配方！
　　想到这，他扭头看向苏娜。
　　这女人有特殊天赋，可以创造独特配方。
　　如果她死了，这些创造的配方是不是也会掉落？
　　那就很危险了，容易被人盯上！
　　杨逸立刻提醒：“苏娜，你制作的魔药，不要拿去售卖，也不要送给别人！”
　　“你的意思是，全给你喝咯？”苏娜回道。
　　“额...这个日后再议！”杨逸想起那瓶咬不断的亢奋魔药，忽然觉得有点反胃。
　　两人打扫完战场，共找到三件装备道具！
　　【名称：蛛网手套】
　　【种类：宝物】
　　【品质：良品】
　　【简介：增强抓附力，可以攀爬岩壁，不会被蛛丝粘住。
　　没错，有了它，你就能飞檐走壁！】
　　............
　　【名称：美味厨师刀】
　　【种类：遗物】
　　【品质：精品】
　　【简介：一把锋利的菜刀，被它切过的物品，会变得异常美味，很容易吃上瘾，厌食症的最爱！
　　美味效果持续5天，对体积过于巨大，超过3立方米的物体只产生局部效果。】
　　.............
　　【名称：愈合喷雾】
　　【种类：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：喷在伤口上，可以加速伤口愈合，可用次数3/10】
　　杨逸拿起这长度不过三十公分的厨师刀。
　　“被这刀砍了会变得美味？”
　　他表情有些怪，从空气中嗅到了一丝香甜。

第41章 细小蜘蛛
　　胡伟的船是一艘三级船。
　　船上两个拓展空间都用来建造大炮了。
　　【名称：普通大炮】
　　【类型：船装备】
　　【品质：普通】
　　【简介：一门普普通通的大炮，射程200米。】
　　【作战室固定用大炮，无法拆卸】
　　杨逸还想试试能不能把大炮搬到自己船上，但他看完信息，就彻底打消了念头。
　　但这胡伟还真是肥，屯了大量物资，可惜都便宜了杨逸！
　　船上物资装备如下：
　　木料*912，布料*808，石料*995，钢铁*83，水晶*63，硫磺35，淡水*50L，香肠面包等食物若干，足够杨逸和苏娜两人吃上半个月。
　　装备包括普通品质的望远镜，简易钓竿和两件火绒毛衣。
　　杨逸算了下，这些物资足够魇星号升到三级了。
　　但升三级所需的异魔尸体，他目前还没头绪。
　　分解这艘三级大帆船，他还能额外获得木料*520，布料*233，石料*240，钢铁*20。
　　物资总数已超过梦魇号的容量上限。
　　如今之计，最划算的办法，就是先不分解这艘船，等什么时候有异魔尸体了，将魇星号升到三级，再来拆这艘船。
　　暂时可以把这艘船当成仓库，拖在后面。
　　杨逸苏娜二人把食物淡水，以及高级物资搬入魇星号后，就操控船只，驶离了这座海岛。
　　当船开出两百海里时，杨逸忽然神色一变，浑身瘙痒难耐，像有无数虫子在爬在咬。
　　他立刻停船，掉头开了回去，瘙痒随之消失。
　　杨逸知道胡伟为何守着这座岛了，原来他根本走不掉。
　　“出什么事了？”苏娜发现动静，从船舱走出。
　　“我体内的蜘蛛不许我远离这座岛。”杨逸脸色难看道。
　　苏娜皱眉，沉吟片刻说道：“停船，你跟我过来一下！”
　　她拉着杨逸，一路进到实验室。
　　这里有两张金属大桌，一张桌子上摆着各种仪器，上面还有一堆碎肉，那是胡伟的碎尸，被苏娜收集了起来。
　　“我刚检查完，现在可以断定，这具尸体里边是空的！”苏娜脸上表情前所未有的凝重。
　　“空的？”
　　“没错！
　　里头没有脏器，没有骨头，只有一层薄薄的皮囊！”苏娜用镊子夹起来一块肉并解释，“你没发现他尸体的碎肉格外少吗，而且出血量也非常少！
　　我一开始还以为是掉海里了，但我一片片检查后发现，根本没有骨骼内脏！全是人体浅表的皮肤和肌肉。”
　　杨逸顿时明白过来。
　　“这尸体是空的，没脑子，没肠子，没心脏！
　　这一切应发生在胡伟死亡后的一瞬，所有内脏骨骼，都被蜘蛛吃完了！”苏娜说出结论。
　　听完她的讲述，杨逸额头流下一滴冷汗。
　　他体内，估计也存在这种蜘蛛，可谓生死不能自己，随时都可能被这些蜘蛛啃食，死亡，变成一具空壳！
　　忽然，杨逸注意到了一股香味。
　　这香味一旦意识到，就无法忽视，让人口舌生津，不禁吞咽唾液。
　　这是美味厨师刀的力量，让胡伟的尸体变得美味。
　　“苏娜，你应该没偷吃吧？”杨逸惊骇道。
　　依她的性子，就算吃上一片试试味道，杨逸也不会觉得奇怪。
　　“说什么呢！这可是贵重的样本，我怎么可能偷吃？”苏娜有些不满。
　　“那还好！”杨逸闻言松了口气。
　　他觉得，吃这美味厨师刀弄出来的东西，会很不妙。
　　可能会吃上瘾！
　　“好了，到你了！”苏娜用玻璃器皿把胡伟尸体都收了进去，清空桌面，作势要杨逸躺上去。
　　“这是....？”
　　“检查你的身体，看看你体内蜘蛛到底是怎么冒出来的！”苏娜解释道。
　　杨逸有些忐忑，但最后还是躺在了金属桌上。
　　因为他也想知道自己身上究竟发生了什么。
　　苏娜开始检查杨逸的身体，摸来摸去。
　　“体表正常，张嘴。”
　　杨逸照做。
　　苏娜用放大镜在里面看了看，然后刮下了一些黏膜组织，制成了简易玻片，放在光学显微镜下观察。
　　看她眉头紧皱的样子，杨逸就感觉如坐针毡。
　　好似一名患者，正等待医生下判决。
　　医生表现得越犹豫，患者就越慌。
　　几分钟后，苏娜走了过来，手里多了一把锋利的匕首。
　　“你做什么！”
　　杨逸嗖的一下坐了起来，后退保持距离。
　　“紧张什么！如果怕疼的话，就给我钱，我没海螺币了！”苏娜手持匕首，不怒自威。
　　杨逸手脚麻利，给苏娜转了2000海螺币。
　　后者在日志里一顿操作，很快一套现代化的抽血套装就凭空出现在手里。
　　“你是要抽血？”杨逸问道。
　　“对啊！
　　本来是准备划你一刀的，但看你似乎很怕疼，就换成这个好了！”苏娜拿着抽血套装走了过来。
　　该死！这女人肯定是故意演这么一出来骗自己海螺币的！
　　虽然杨逸没证据，但他觉得很有可能。
　　抽血之际，杨逸询问起实验室的信息。
　　“这实验室，什么工具都能提供吗？”
　　“有很大限制，基本只能提供实验器材，医疗工具，越复杂越大的就越贵。”
　　“那打火机呢？”
　　“打火机可以，但没有燃料。
　　目前实验室只能弄出玻璃金属陶瓷塑料之类的制品，但酒精之类的燃料并不会提供，而且所有实验室购买的器材都不能拿出实验室。”苏娜回复道。
　　“原来如此！”杨逸点头。
　　难怪之前见到的酒精灯里没有酒精。
　　“那你能不能生成燧石，或者别的生火工具？”杨逸再度问道。
　　“不行，但你可以试试钻木取火。”
　　“算了吧！”
　　杨逸不认为他能在潮湿的海上，靠钻木取火获得火种。
　　就算成功了，这种方法也不是长久之计，等到了极冬海域，怕是钻到天荒地老都别想取火！
　　苏娜抽了杨逸30的血液，然后制作了一个血液涂片，继续观察。
　　“果然，你也过来看看吧。”她让杨逸过来看看。
　　杨逸并不懂多少生物学知识，但看调好的显微镜，还是办得到了。
　　视野里，除了血液红细胞外，还有很多细小微粒。
　　“看见那些黑色微粒了吧，做好心理准备！”
　　苏娜把显微镜放大倍数一换，对焦距离一调，杨逸立刻被眼前的东西吓出一身冷汗。
　　那是一只只蜷缩抱团的微型蜘蛛，需放大足够的倍数，才能勉强看清轮廓。
　　在理论上，是不存在比细胞还小得多的蜘蛛的。
　　但杨逸却偏偏在显微镜下看见了。
　　他体内...很可能全是这种细小蜘蛛，处在沉睡中，一旦被唤醒....杨逸将承受难以想象的折磨，之后被啃食一空，彻底死去。
　　看来这海岛，是非去不可了！
　　岛上绝对有解决的办法！
　　“你别急，给我一点时间，”苏娜靠近劝道，“我可以试着，杀死你体内的蜘蛛。”

第42章 海上周刊
　　魇星号破了个大洞，修复还挺贵，花了木料*332，布料*125，石料*108，钢铁*20，耗时半天。
　　这系统是懂资源回收的！
　　分解船给的物资严重缩水，修船需要的资源则直接倍增....
　　不过杨逸不后悔开枪，即便再来一次，他也会选择毫不犹豫地扣动扳机。
　　鬼知道那一堆蜘蛛窜出来后，会发生什么，说不定会咬人，但也可能聚合起来，变成一只怪物。
　　总之慎重一点，总不会错。
　　收获如此之大，不缺这点物资！
　　三天后，魇星号仍在海岛周边游荡。
　　杨逸有海图，具备先天优势，可透过海图监视海岛周边的动向。
　　但一连三天，附近都没有出现一艘船影。
　　可能是胡伟死了，其他被骗的玩家私聊时，发现查无此人，便心生警惕，不再靠近这个坐标了。
　　当然，也可能胡伟没骗到几个人，杨逸是最后一个也说不定。
　　这三天，苏娜都把自己关在实验室里，除了又抽了杨逸几管血外，基本很少露面，在研究着什么。
　　傍晚，夜幕即将降临，杨逸走进船舱，大声提醒道。
　　“苏娜，该回房休息了！”
　　八小时工作制，这是杨逸给苏娜定的死规矩，一天最多在实验室里待八个小时。
　　这样可以有效避免苏娜理智值过低，陷入疯狂状态。
　　“苏娜！”杨逸再度喊话，脸上有些不耐烦。
　　“再5分钟就好！”
　　“你搁着讨价还价呢，还5分钟，现在就给我出来，要不然，我就踢你出来！”杨逸恶狠狠道。
　　他有船长权限，可以直接把苏娜踢出实验室，就如字面意思一样，让系统把苏娜踢出房间。
　　“千万别！我自己出来！”
　　一阵动静后，苏娜跑了出来。
　　“有成果了吗？”杨逸问道。
　　“还差些.....”苏娜有些恍惚，仿佛心不在焉。
　　对此，杨逸习以为常，知道她沉浸在自己的世界里，只是催促道：“行，那你回房休息吧，明天再说！”
　　苏娜没啥反应，是像行尸走肉一般朝自己屋子走去。
　　杨逸回到甲板，操控船只停下，和海岛保持100余海里的距离。
　　这些天，他钓到的鱼还是曾经那些老货色，除了一条奇怪的鱼，用眼球果在深海里钓上来的。
　　体长半米左右，长满珊瑚，乍一看像个竹篓子，但实际上，这鱼只有巴掌大小，位于“竹篓子”中间，其他部分都是珊瑚。
　　【名称：珊瑚笼鱼】
　　【类型：食物】
　　【简介：深渊鱼种，体表长满剧毒珊瑚，像笼子一样包裹保护自己，鱼肉也有剧毒，不建议食用。】
　　看见剧毒两个字，杨逸碰都不想碰这条鱼。
　　他用木矛插死则条鱼，像刺着一个球，把它送入了实验室。
　　这几天运气很差，宝箱一个没见到，除了鱼只钓到了木料*12，布料*15。
　　钓鱼的弱点暴露无遗，收获非常不稳定，和运气以及钓鱼水平有关。
　　但水平再高的钓鱼佬，也难免空军！
　　一旦空军多了，钓鱼佬就会陷入自我怀疑，开始追求玄学。
　　什么卡着时间准点抛钩，大概率会出宝箱....
　　什么先不管上没上鱼，反正就是不停的抽......
　　什么记下钓到宝箱或者大鱼的位置，下次还在这钓。（即：刻舟求鱼）
　　还有对鱼竿行三跪九叩大礼，让鱼竿大悦，能直接爆护....
　　杨逸表示这些都是假的，全是迷信！因为他已经试过了，根本没用！
　　他现在躺在床上，像一条咸鱼，查阅世界频道。
　　“收打火机！”
　　杨逸惯例留下一句话，希望能有人能主动找他。
　　往上翻几页后，一个名为大报社特殊船团组织引起了他的注意。
　　这组织几天前就出现了，当时还在招人。
　　团长应该是特殊船的拥有者，似乎可以印刷报纸。
　　于是他就准备成立一个报社，专门收集最新的海上情报，以报纸周刊的形式出售。
　　准备了这么久，他们第一份的周刊终于准备面世了。
　　“第一期周刊已完成，内容包含交易版块，海上风云，怪物情报，其他内容还在筹办中.......”
　　“周刊价格为100海螺币，会员制包月则为300海螺币.....”
　　“欢迎大家踊跃提供新闻线索，我们会根据内容奖励海螺币。
　　若提供假新闻，将被永远拉黑！另有广告位出租...”
　　不得不说，这报社团长是个商业天才。
　　这报纸价格不高，但可以薄利多销，只要来上几万客户，那来钱的速度，简直不敢想象！
　　前提得把报纸的口碑做起来。
　　杨逸对这报纸也有兴趣，直接发去私聊，表示想买一份。
　　很快就收到了回应。
　　“先付钱，然后私信留言备注报纸语言。
　　之后报纸会以免费交易的形式送过来。
　　你也可以加好友办理会员，300海螺币一个月至少包含4期报纸，目前有活动，办三个月还送一个月！”
　　“会员就不必了，先来一份！”
　　杨逸直接转过去100海螺币。
　　办会员需要加好友，杨逸懒得加，也不缺这点钱。
　　他匿名买了一份，打算先看看。
　　如果内容好，有价值，那以后可以接着买。
　　这报社工作效率很高，晚上也发货，短短几分钟，东西就通过交易传了过来。
　　这是一份极其简陋，以油墨印刷的报纸。和印象里那种古早报纸一模一样，用力擦，油墨还会花。
　　但现在，没人在意这个问题，只要报纸内容有价值就行！
　　魇星号没灯没火，只有女巫实验室，和苏娜的房间有照明。
　　杨逸不准备以看报的名义串门，而是溜进了女巫实验室。
　　里面很冷清，像是另一个世界，空气弥漫着道不明的味道，成分复杂，有腥臭味和异魔肉体器官独有的味道。
　　墙上玻璃罐泡着很多器官，杨逸懒得看，看多了可能会扣理智值，没必要！
　　他打开报纸，开始阅读。
　　这报纸分正反两面，正面是交易版块，刊登着交易信息，有求购的，也有卖货的，明码标价，并且附带船名玩家姓名以及ID,可以随时私聊洽谈。
　　上面卖的东西，多为自产自销。
　　杨逸一扫，就看见了一位老熟人，周黛，曙光女神号船长。她在推销圣水，价格还挺贵，现在要2000海螺币一瓶，或者拿道具装备来换。
　　这样算起来的话，她给自己的价格，已经是内部友情价了。
　　也有前期物价混乱，基础物资匮乏的原因。
　　杨逸继续往后看，发现一件棘手的遗物。
　　【名称：食尸教入门范本】
　　【种类：遗物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：此书记载了尸体的十八种吃法，可真正实现以形补形，吃什么补什么的效果！
　　除了不能补你的脑子。】
　　杨逸看完，两眼一黑。
　　这份报纸等会绝对要销毁，不能被苏娜发现。
　　不然那疯女人肯定会不惜代价买下这本书，然后试试这书里头的内容。
　　想到这，杨逸就起了一身鸡皮疙瘩，似乎看见了苏娜吃尸体的画面。
　　随即他关掉了苏娜的交易权，把这可能性彻底掐灭。
　　其他东西，倒是没这么邪门了，杨逸大致浏览了一遍，发现这些东西要么标价过高，要么效果不好。
　　要是物美价廉，早在聊天频道里卖掉了。
　　不过杨逸还是发现了一件有意思的船装备。
　　【名称：野蛮投石器】
　　【种类：船装备】
　　【品质：良品】
　　【简介：可以投射物品，进行远程打击。
　　有效射程0-500米（太重射不出便是0），安装前，需要确定甲板有一平米的空间。】
　　魇星号目前最缺乏的就是远程攻击手段，这个投石器可以买来应急，如果价格不高的话。
　　杨逸一看售价，2000海螺币，这不如去抢！
　　船只升级，能造大炮，比这难瞄准的投石机好用得多。
　　威力也比投石机大！
　　投石机唯一的优势就是射程比目前一般的大炮远那么一点，但石头飞行速度比不得大炮，很容易躲开。
　　所以杨逸断定，这玩意儿，根本不值2000海螺币！
　　如果换成500倒是可以接受。
　　他对卖家发去私聊。
　　“500一台投石器，有意私聊！”
　　对方没回，可能睡了，到时候明天再看。
　　杨逸又看了看求购版块，都是一些耳熟能详的组织，比如新世界，新人类，钢铁兄弟会，在收购物资，装备，生火工具等物品。
　　价格一般略低于市场价，主打就是快速脱手变现。
　　“这些组织都在收生火工具，难怪抢不到....”杨逸咂舌。
　　他个人目前不可能和这些船团比财力，仓库就那么点大....
　　看完这页后，杨逸翻到报纸另一面。
　　这页分左右两个版块，分别是海上风云，和怪物情报。

第43章 突然发作
　　这两个版块内容不多，尽管编辑已经放大字体了，但也无法掩盖其内容少的事实。
　　海上风云记载了一些情报、心得，包括一些船团的介绍，几座公开的海岛坐标，以及极冬海域内部环境的推测等等。
　　至于信息真实与否，就靠自己判断了。
　　但可以肯定的是，公开坐标的海岛价值都不高，要么树都被人砍完了，要么上去就得把命留下。
　　杨逸又看见了老熟人，周黛。
　　她正在招募队友，准备攻略一座危险的岛屿。
　　目前已探明，岛上有一个很厉害的狼人。
　　她正在招募队友一起攻略，通过考核的人，将会获得海岛具体坐标。
　　“狼人.....”杨逸摸着下巴。
　　在他印象里，狼人是非常可怕的生物，不仅行动迅捷，嗅觉敏锐，利爪和尖牙也能轻松撕裂人体。
　　面对这种生物，队友是越多越好，这样逃跑的时候只需要跑赢队友就OK了。
　　杨逸笑了笑，直接略过。
　　他不觉得普通人能和狼人较量，除非有大口径机枪，还得打得准。
　　他往下看，又看见了一条有价值的心得，来自渔夫号船长，名字是匿名。
　　但杨逸有他好友，知道他全名叫贺齐，是资深钓鱼佬。
　　【关于夜钓】
　　【首先声明，我不建议任何玩家尝试夜钓，写这篇报道也是想警示各位！】
　　【夜钓很容易钓到诡异生物，我钓到过小鱼人和溺亡者，后者差点要了我的命！】
　　【钓上来的鱼有三成概率为深渊鱼种，比如长着四条腿的沙丁鱼，有人类嘴唇的鳗鱼，甚至人头模样的章鱼，为了你们的理智着想，我就不附带图片了，总之很恶心！
　　钓到这些怪鱼会扣理智值，吃它们也会扣理智值，我认为它们没什么价值！】
　　【如果看完这些，你还是想夜钓的话，我建议你准备充足再去钓！因为风险和机遇并存，我就钓到了一根珍品鱼竿，但清醒后，我还是感到一阵后怕！
　　当时....我可能钓鱼钓到疯狂了也说不定.....
　　总之，夜钓很危险，不要轻易尝试，我估计之后很长时间都不会尝试夜钓了。】
　　“贺齐无愧钓鱼佬之名，轻易就做到了我不敢做的事！”杨逸感慨道。
　　但他钓到的这些深渊鱼种，杨逸都认识，全是熟面孔了！
　　杨逸现在吃它们，甚至不会掉理智值，有特殊效果的鱼除外。
　　“夜钓，不到迫不得已，还是不要尝试得好。”杨逸下了决定。
　　魇星号有垂钓者诅咒，如果再去夜钓，说不定会钓上来一条巨型博比特虫，然后猝不及防，被水淹没！
　　杨逸翻到怪物情报。
　　里面着重介绍了一些海上常见的怪物，包括其弱点，杨逸很多都见过。
　　溺亡者，体型肥胖，弱点是笨拙，但会自爆，威力很大。
　　海妖，对男性威胁很大，一旦听见歌声，最好在两秒之内堵住耳朵，不然必中魅惑。她们一般喜欢晚上狩猎，所以睡觉的时候，可以带上耳塞。
　　“可戴上耳塞，若来的是溺亡者，岂不是直接嗝屁了....”杨逸摇头，并不认可。
　　骷髅怪，各方面都很一般，粉碎头骨可以杀死，推荐使用钝器。
　　小鱼人，体型不大，很少落单，经常成群结队出现。
　　巨型博比特虫，体型巨大，没有视力，头部颌刀锋利，可以用大炮轰死。（感谢钢铁雄心号船长提供情报）
　　........
　　怪物肯定不止这些，尤其厉害的怪物，因为生还者少，情报很难留下来。
　　杨逸看完后，发现没有双髻魔鬼鲨的情报，于是联络大报社。
　　“我有怪物的情报可提供，你们一般会付多少钱？”
　　报社：“200海螺币以上，越详细钱越多，上不封顶！需提供相关战利品，或者尸体信息证明。”
　　这没问题，实验室里正好还有双髻魔鬼鲨的器官，
　　“双髻魔鬼鲨，可以钓到，是一种群居生物，两只眼球很大，水下看起来像红色灯笼，他们有两条后大腿，有很强跳跃能力，弱点是眼球，但没有攀爬能力.....”
　　杨逸将魔鬼鲨的情报发给了报社，约半小时后，他收到了800海螺币的打款。
　　这鲨鱼肯定也有人遇到过，但见过还能活下来的，估计不多。
　　次日，天还没亮。
　　杨逸忽然坐起，身体如万蚁啃食，疼痒难耐。
　　他知道自己身上发生了什么，立刻跑向船舵，操控魇星号，朝海岛全速开去。
　　行驶了十多海里后，这蚀骨之痛才慢慢缓解。
　　由于船开得急，苏娜也被动静吵醒了，她走出房门，正好看见杨逸手扶船舵，站立不稳，体表青筋凸起，双眸血红。
　　“发生什么了？”苏娜问道。
　　“我....”杨逸刚开口，立刻吐出一大口鲜血，里面还有些蜘蛛在爬动。
　　随后倒在血泊里，昏了过去。
　　...........
　　杨逸做了个噩梦，梦见自己躺在一张金属桌上。
　　苏娜戴着中世纪黑死病时期那种鸟嘴面具，拿着手术刀走来。
　　“你...你做什么！”杨逸惊恐不已，尝试反抗，但就像鬼压床一般根本动不了。
　　“你病了，我在给你治病！”苏娜淡淡道。
　　她用手术刀划开杨逸的皮肤，切开血管肌肉，翻找里面的蜘蛛，然后将其夹出，场面鲜血淋漓。
　　“你体内还有很多，我帮你一一取出来！”
　　苏娜说着，继续动刀....
　　“不...不！你会杀死我的！”杨逸惊恐大喊。
　　因为苏娜的红眸，越来越危险了。
　　一个激灵，杨逸从噩梦中苏醒过来，正好看见一把手术刀停在自己眼前，赶忙用手推开。
　　“醒了？”苏娜和梦中一样，戴着鸟嘴面具以及护目镜，在给杨逸“做手术”。
　　“你在做什么！”
　　杨逸刚醒，受到噩梦刺激，情绪很不稳定，身子蜷缩，有攻击倾向。
　　“冷静些，我可是在救你！”
　　苏娜淡淡道，指向金属桌上摆着的量筒。里面是一堆死掉的小蜘蛛，几乎盛满，上边还沾着血迹。
　　“这些异物如果不取出来，会有大麻烦的！”苏娜继续道。
　　杨逸认清形势后，也逐渐冷静下来。
　　他看了一眼自己的状态，气血不到50，理智只剩37。
　　左眼睑似乎被划破了，鲜血流入眼里，染红了杨逸大半视野。
　　他用手一摸，眼睑里掉出两只小蜘蛛.....
　　“抱歉，我刚做了个噩梦。”彻底清醒的杨逸连忙道歉。
　　“醒了就好！”苏娜微笑道，不以为意。
　　但她左手藏于身后，紧握着女巫匕首，五根手指正因兴奋而微微颤抖着。

第44章 死蛛魔药
　　杨逸检查自己身体，发现上面全是缝合后的伤口，密密麻麻，多到不想去数。
　　时间也来到深夜，但实验室有不间断的照明。
　　“我昏迷多久了？”杨逸问道。
　　“三十五小时十七分，这已经是第二天了。”苏娜回道。
　　杨逸郑重点头，开始查看活动日志。
　　他昏迷后，船长职权被暂时移交给了大副。
　　魇星号只有两人，大副自然是苏娜，所以她获得了全部权限，可以给杨逸做手术。
　　杨逸跳下金属桌，穿上搁在一旁的海盗服，摸出衣服里的愈伤喷雾。
　　这是胡伟的遗产，此刻正好派上用场。
　　他对着较大的创口喷了一下，触感清凉冰爽，愈伤效果不赖，就是量少，喷了三下就没了。
　　略微思索后，他又掏出那瓶粉色魔药，咬咬牙咽了下去，味道辛辣无比，像喝下了一瓶辣椒油。
　　【你喝下未知魔药】
　　【气血恢复20，伤口愈合加速，气血持续恢复】
　　【你的伤口奇痒无比，理智-20】
　　杨逸理智直接跌到了17，然后整个人像条蛆一样在地上扭来扭去.....伤口在扭动中迅速愈合。
　　苏娜目不转睛盯着，掏出一个本子细细记录，然后张口问道。
　　“你感觉如何？
　　我看你伤口都开始结痂了，疗效是不是非常好？
　　如果给这瓶魔药打分的话，1到10分，你能给几分？”
　　“.......”
　　杨逸满头大汗，怒目圆瞪，看向苏娜。
　　他有点想骂人，但不能张口。因为一旦张口，就可能发出鬼哭狼嚎的声音，非常不雅。
　　他也不敢去挠，怕加重伤势....
　　十几分钟后，杨逸终于停止扭动，像个没事人一样站了起来，气血从40出头恢复到接近70....
　　就疗效而言，这魔药比圣水还强！
　　【名称：再生魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：精品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药，味道辛辣，用愈伤珍珠浸泡过的水，小鱼人鳞片粉末，红唇鳗的烈焰红唇秘制而成。
　　饮下后，气血恢复20，理智-20，气血持续恢复，伤口加速愈合。伤口会奇痒难耐，忍住不挠的话，疗效加强....】
　　杨逸看完信息，脸色铁青，毫无感情回道：“我给0分！”
　　“0分？这怎么可能！效果明明蛮好的，你伤口都结痂了！”苏娜非常不满，连声反驳，“你不能因为味道不好，就忽略疗效！”
　　“额.....”杨逸无言以对。
　　平心而论，这魔药效果拔群，但副作用也实打实让人难顶。
　　“我把信息发你，你自己看吧。”
　　杨逸把再生魔药的信息发给苏娜。
　　“对了，我准备上岛一趟，时间有限，不能再这么拖下去了！”杨逸补充道。
　　这次发作可以看成一次警告。
　　蜘蛛之吻在催促杨逸登岛，把原本两百海里的安全距离，缩小到了100海里。
　　如果再发作一次，很可能会直接死亡.....
　　“其实我已经研发出可以杀死你体内蜘蛛的魔药了，不然这次不一定能救活你。”苏娜拿出一瓶黑色药剂。
　　“这是？”
　　“我特制的毒药！
　　原料取自囊肿刺豚和你新钓到的那条珊瑚笼鱼。
　　里面的毒素经我调配，对人类毒性很小很小，但对蜘蛛有很强的毒性！”苏娜解释道。
　　杨逸闻言，立刻接过手查看。
　　【名称：死蛛魔药】
　　【种类：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：良品】
　　【简介：女巫苏娜原创魔药，是专门针对蜘蛛调配的猛毒，对人体毒性小，但不可大量服用。】
　　“这魔药能治好我？”杨逸惊喜问道。
　　“很遗憾不能！”苏娜摇头，“它可以杀死你体内的蜘蛛，但这只是暂时的，等毒素代谢完毕，你体内又会出现新的蜘蛛。
　　如果要彻底解决，还是得找到产生蜘蛛的源头，从源头上解决，才能彻底治好你的病。”
　　“病？”
　　“没错！你不觉得这很像一种疾病吗？”
　　杨逸一想，还真是这么回事，只是这病有几分奇幻色彩。
　　他走出实验室，拿了条黑面包就着香肠吃下，又撬开一个活力椰子补了补水。
　　差不多两天没进食。
　　食物下肚，杨逸才感觉自己活了过来。
　　吃着吃着，他突然想到了什么，跑回了实验室。
　　“苏娜，你说这毒药对蜘蛛效果很好？”杨逸赶忙问道。
　　“是没错...”
　　“那你能做多少毒药？像那种体型巨大，出现在都市传说里的巨型蜘蛛也能毒死吗？”
　　“能！只要生理结构被认定为蜘蛛，这魔药就会有效。
　　其主要成分源自囊肿刺豚和珊瑚笼鱼，前者数量不少，但后者只有一条，所以我最多只能制作10瓶，换算成容量的话，约为1L！”
　　“那只要有珊瑚笼鱼，就能大量制作这种魔药了对吧。”
　　杨逸有了想法，他打算毒死岛上的蜘蛛，之后再上岛。
　　通过火绒毛衣的信息可以断定，岛上肯定存在名为火绒蜘蛛的生物！
　　次日，杨逸睡醒，精力已回满，气血也来到了90。
　　他查看天气预报。
　　＜今日天气＞
　　阳光明媚，海风和煦，是个钓鱼的好日子。
　　地点：起源之海
　　日照时长：剩余9小时
　　气温：15~25℃
　　风力：3级
　　------------
　　他二话不说，抄起鱼竿出门，先装好渔网，然后从船舱取来几十颗眼球果，这是之前钓到的库存，一直没吃。
　　这玩意儿口感差，味道差，加上现在不缺食物，正好用来钓珊瑚笼鱼。
　　一样采用深海钓法，鱼饵为眼球果。
　　【你钓到一条红唇鳗】
　　【你钓到一条人头章鱼】
　　【你钓到一条长腿沙丁鱼】
　　“Holy  Shit！”
　　“怎么深水区也能钓到长腿沙丁鱼！”
　　好在第四次终于出货了。
　　【你钓到一条珊瑚笼鱼】
　　杨逸眼前一亮，立刻用木矛挑起这条新鲜的珊瑚笼鱼，送去实验室....
　　按这种效率，他很快就能钓到10条珊瑚笼鱼，制作出100瓶死蛛魔药。
　　钓着钓着，他突然收到一条私信，来自之前卖投石机的老哥。
　　对方的第一句话就是：“你真的想买？”
　　“废话！”
　　“我也不瞒你，我有配方可以制作这种投石机。但你500海螺币买一个，我根本没利润！”
　　“600海螺币一台，一次性买四台！你卖就交易，不卖就甭聊了！”
　　杨逸秒回。
　　他之前留言500海螺币一台，对方回消息了。
　　这说明500这个价格没低到离谱，很可能卡在成本线上。
　　所以杨逸又加了一百，这下应该有利润空间了。
　　而且投石机，肯定没几个玩家愿意买，效果远不如大炮。
　　很快，卖家回了消息。
　　“700海螺币，这是我能给的最低价，我制这个也需要时间。”
　　“650海螺币，一个子也不能多！
　　你知道的，再过两周，这玩意儿200海螺币都没人要！”
　　对方犹豫了几分钟，最终答应了交易。

第45章 美味攻势
　　一个上午过去，杨逸钓到了4条珊瑚笼鱼，下午再努力努力，就能钓到10条了！
　　他今天的目标就是10条，可制作100瓶死蛛魔药，也就是10L。
　　不一会儿，他收到了私信。
　　第二台投石器已经制作完成，可以交易了。
　　对方是现做现卖，每做好一台就私聊杨逸卖一台，每台价格650海螺币，一共四台，共2600海螺币。
　　杨逸之前攒的巨款，这会又只剩下1600了，好在食物饮水充足，吃喝不愁！
　　下午，他顺利钓到了5条珊瑚笼鱼，眼球果也消耗完了，本来以为完不成任务了，结果收起渔网一看，里面居然有意外收获，一条珊瑚笼鱼！
　　他把所有珊瑚笼鱼交给苏娜，然后来到魇星号中庭，准备找个位置安装投石器。
　　这投石器不安装的时候，就像袖珍手办，只有几厘米大小，移动很方便。
　　估计所有船装备都是这样，不然的话，根本搬不动。
　　杨逸巡视一圈，最后在魇星号中庭左右两侧装上投石器，并且左右对称。
　　魇星号也终于有了远程打击能力。
　　但杨逸买这投石机另有妙用！
　　他打开聊天频道，惯例发一句：“天价收生火工具，比如打火机！”
　　紧跟着又发：“回收臭鱼烂虾，腐肉，烂菜叶，坏水果，霉面包！不臭的不要，有意者私聊！”
　　“卧槽，发霉长毛的鱼你要不要？”
　　“要，那必须要！”
　　“兄弟你口味也太重了吧？”
　　“你是在堆肥，想在船上种田吗？”
　　杨逸懒得说明，只管买，价格低到令人发指。
　　卖这些腐败食物的人也压根不管价格，反正是准备丢海里的废物，哪怕一个海螺币，恐怕也会交易。
　　最后，杨逸以100海螺币的价格，收了几百斤臭鱼烂虾，还有一头没吃完腐烂了的羊，以及一堆烂菜叶子。
　　忽然，一条私信发来，来自钢铁雄心号船长余大伟。
　　“臭了的鲸鱼肉你要吗，直接送你！”
　　“要啊，别太多，我船小！”
　　“这三块没来得及扔，送你了！”
　　不一会儿，三块鲸鱼肉就被扭蛋机吐了出来，每一块都有一米大小。
　　也不知道章鱼头那只有拳头大小的触须嘴，是怎么吐出这些巨物的。
　　但这扭蛋机画风都不一样，不要去思考这些细节。
　　杨逸看向甲板上那满满当当臭鱼烂虾，笑了起来。
　　“这些应该够了！”
　　他准备用美味厨师刀，将这些变质食物变得美味可口，然后涂上死蛛魔药，用投石机送进岛屿！
　　这招名为——美味的毒药！
　　“好臭啊，你在干什么！”
　　杨逸废了好大的劲，才把这些臭鱼腐肉拖进船舱，让苏娜很不满，捏着鼻子走了出来。
　　因为她的女巫实验室和船舱是连通的。
　　“放心吧，等会你就会觉得香了！
　　事先说好，你可别偷吃，等会可别怪我没提醒你！”杨逸笑得像个坏胚。
　　苏娜似乎明白杨逸想干什么了，皱了皱鼻子，戴上了从实验室购置的鸟嘴面具。
　　两人分工协作。
　　苏娜负责制作毒药。
　　杨逸负责把这些变质食物“回锅”，变成美味。
　　他根据重量，将这些食物分成一斤左右一份，然后用布料包好制作成弹药。
　　这些食物加起来超过一千斤了，包完，正好1100份。
　　时间也已到达深夜。
　　船舱满满当当，但没有丁点臭味，反而香气扑鼻，闻之让人口舌生津。
　　此乃美味厨师刀的效果。
　　这刀杀伤力不强，看起来普普通通，但实际上非常危险。
　　杨逸甚至觉得...这厨师刀比他所有遗物都要危险！
　　就连持刀的杨逸，都得打起十二分精神，生怕一不小心，就吃上了这堆“奥利给”。
　　“魔药做好了！”苏娜递过来一堆死蛛魔药，一共104瓶。
　　“好的，你先去休息吧，我再加加班！”杨逸吩咐道。
　　“要不要我来帮你？”
　　“不必了，我怕你忍不住吃撑！”杨逸调笑道，拒绝了苏娜。
　　他其实没和苏娜明说。
　　这堆腐肉散发的奇香如果闻得多了，会扣理智值。
　　杨逸还好，精神高，理智抗性高，就算理智低也不会发疯。
　　苏娜理智不到六十，如果疯了.....恐怕真会抓着这堆东西，吃个痛。
　　等苏娜走后，杨逸花费10木料，制作了一个简易木桶，把死蛛毒药倒了进去。
　　毒药一共10L多，只够装半桶。
　　杨逸把包着腐肉烂叶的布包浸入毒药，然后取出。
　　这样再放置一晚，就能起到腌制入味的效果了。
　　10L死蛛魔药，被杨逸制成了462发腐肉炮弹。
　　木桶已经干涸，就连最后一滴死蛛魔药都被吸干了。
　　剩下的腐肉，可以留着明天再用，反正珊瑚笼鱼还能继续钓，魔药也能继续制。
　　看了眼天气预报，现在离天亮只剩2小时了。
　　时间过得真快。
　　明天，恐怕是精力不足的一天！
　　“还是得催促苏娜赶紧制作恢复精力的魔药，亢奋魔药那个副作用太糟糕了！”
　　一觉睡到天亮。
　　短短两小时，杨逸做了个印象很深的噩梦。
　　但说印象深，他又记不太清梦到了什么，只能说这个梦的存在感很强。
　　似乎是一只巨大蜘蛛，很难用尺寸去衡量这只蜘蛛有多大....
　　一旦试图回忆，杨逸就头疼欲裂，干呕想吐。
　　“岛上还有这么厉害的玩意儿？”
　　杨逸感到一阵后怕，坚定了必须毒死这些蜘蛛的决心。
　　他看了一下精力，不到70。但今天杨逸不准备上岛，所以也基本够用了。
　　现在，他离海岛距离很近，不到50海里。
　　魇星号拖着没拆的大帆船，行驶不到两小时，就接近了海岛。
　　路上，杨逸没忘记钓鱼。
　　他把新钓的三条珊瑚笼鱼送进实验室，然后用一块大布，分批将这462发腐肉炮弹搬运到中庭。
　　“让我来给你们加个餐。”杨逸坏笑道，送出一包“美味”，投入密林里。
　　这投石机效果还行，能把一斤装的腐肉投出四百米的距离。
　　虽然对直径五公里的海岛而言，几百米距离，还属于外围。但杨逸相信，这些蜘蛛会循着味道，自己找过来的！
　　用于包裹食物的布并不结实，到时候落在地上肯定会炸开，变成一摊碎肉烂菜，可一次性被多只蜘蛛分食。
　　射出十几包后，杨逸察觉林子里有了动静，那是某种大型生物移动造成的动静。
　　“起到效果了！”
　　杨逸控制魇星号移动，换了几个角度方位，再度投射。
　　这400多包美食很快见底，转眼间，就只剩几十袋了。
　　杨逸也来到了海岛的另一面。
　　不知怎得，这些蜘蛛居然发现了魇星号，纷纷从林子里跑了出来。
　　它们大小不一，小的只有巴掌大小，大的有一米，足肢细长，看得杨逸头皮发麻。
　　其中还有一只特殊个体，有三米大小，蜘蛛头上还顶着一截干枯人体，没有四肢头颅，只有躯干。
　　【看见异常生物，你理智下降5】
　　“这只蜘蛛...是什么回事？”

第46章 不速之客
　　不等这些火绒蜘蛛靠近，杨逸已跑到船头，准备操控魇星号撤离。
　　要是这么多的蜘蛛全跳上船，那后果不堪设想！
　　好在这些蜘蛛惧水，全都停在海岸边，没有进一步动作。
　　更令人惊奇的是……这些蜘蛛会说话！
　　蜘蛛A：“好香啊！”
　　蜘蛛B（特殊个体）：“这里有好吃的！”
　　蜘蛛C：“太香了吧！”
　　杨逸愣了几秒，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“难道我疯了，开始出现幻听了？”
　　他立刻通知苏娜。
　　“苏娜，你快来甲板，这些蜘蛛好像会说话！”
　　苏娜收到私信，嗖得一下就跑出来了。
　　她的目光很快被那个头上顶着一截人体的特殊个体所吸引。
　　“你听见没有？这些蜘蛛会说人话，而且还是标准的普通话！”杨逸问苏娜。
　　后者眉头紧皱，看杨逸的目光有些怪，并表示什么都没听到。
　　杨逸心中一惊，立刻意识到是自己这边出了问题，他查看理智值，发现有80多，而且自己也不会发疯。
　　剩下的可能，就是蜘蛛之吻了。
　　它还有隐藏效果，能让玩家听懂蜘蛛的话，甚至可能...能与蜘蛛交流！
　　杨逸立刻尝试，脸上挂起热情洋溢的笑容，试着喊道。
　　“来！来！来！我这里还有很多美食！你们吃的时候，别忘了带回去分享给大家！”
　　他一边说，一边将所剩无几的变质食物扔给这些蜘蛛。
　　蜘蛛A：“太好了！”
　　蜘蛛B：“我带回去给妈妈也尝尝！”
　　蜘蛛C：“谢谢你！”
　　杨逸咧嘴，朝着蜘蛛B多扔了几包“美食”。
　　他不会因为能和蜘蛛交流而同情这些生物，要知道这些蜘蛛，可是杀人不眨眼的怪物，尤其里面还有顶着一截人体的特殊个体。
　　它们在杨逸到来之前，已经不知道杀死几名玩家了。
　　杨逸把剩下的“美食”都扔了过去，收获了大量善意感激之词。
　　他亲切招手，目送那只头顶接有人体的巨型蜘蛛离去，走的时候，它尾部还用蛛丝拖着一大包“美食”。
　　“多吃些，明天我还会来的！”
　　杨逸大声喊了一句，也不管这些蜘蛛听没听懂。
　　投射完这批“美食”，杨逸驾船远离了海岛。
　　趁着还有时间，杨逸又钓了三条珊瑚笼鱼，拜托苏娜制作了60多瓶死蛛魔药。
　　一次投毒，肯定杀不完所有蜘蛛。
　　杨逸多投几次，再上岛，这样更加安全！
　　之后三天，杨逸重复投毒。
　　由于收购腐烂食物太多，他在聊天频道多了个外号，叫清道夫。
　　好在杨逸做交易，都喜欢匿名，只有少部分好友才知道杨逸的真实身份。
　　“你到底在干什么？”曙光女神的船长周黛发来私信问道。
　　她也算老朋友了，杨逸没藏掖的意思。
　　“我在试着下毒，看能不能把怪物给毒死。”杨逸回复道。
　　“看来你很擅长对付怪物？”
　　“还行吧！这些怪物被杀，其实也会死！”
　　第四天，杨逸继续投毒，再没有一只蜘蛛跑过来讨要美食了。
　　这说明岛上的蜘蛛死的差不多了，明天就可以上岛了。
　　今天魇星号可以停的近一些，为明天上岛做准备。
　　晚上，杨逸在船舱准备行囊，把该带的东西都带上，备用品就放入胃袋。
　　苏娜也跑了过来。
　　“什么，你也要去？”杨逸皱眉，看向苏娜。
　　“是的，我也要去！”
　　“可你去了，魇星号可就没人看守了！要是恰好遇到其他玩家咋办？”杨逸并不想带苏娜一起。
　　“把水晶球带上不就好了？岛屿就这么大，不会超出信号范围的！”苏娜回道。
　　杨逸思虑再三，最后还是同意了。
　　就算他拒绝，依苏娜的性子，也可能会偷偷跟来。
　　与其如此，倒不如让她一起同行。
　　两人把准备工作做好，包括武器装备，魔药，干粮以及淡水。
　　杨逸的武器有燧发枪，变质的海蛇之牙，以及备用的厨师刀，红色未知魔药一瓶，再生魔药两瓶，椰汁爽两瓶，死蛛魔药两瓶。（杨逸又拜托苏娜做了几瓶再生魔药。）
　　一些备用品就放在胃袋里，随身带几条长腿沙丁鱼，方便开启胃袋。
　　苏娜的武器为海盗长弓，涂毒的铁箭四十余根，两瓶再生魔药，两瓶椰汁爽，两瓶死蛛魔药，女巫匕首，还有百宝袋，里面有两条黑面包和香肠。
　　淡水的话，两人各带了2L。
　　准备好后，他们各自回房休息，恢复精力，以确保明天有健康的状态。
　　杨逸睡眠很浅，受噩梦困扰，恢复精力得靠椰汁爽。
　　但他刚睡没多久，就被一阵震动吵醒，坐了起来。
　　床畔的水晶球在疯狂震动，说明有玩家出现在附近！
　　杨逸警觉，立刻查看海图。
　　对方的船名在海图上也有显示，名为好运号。
　　他立刻检索船名，发动窥视技能。
　　【检索....好运号.....】
　　结果有十几个。
　　这说明好运号是一艘普通船，这名字是玩家自己起的。（普通船可以重命名一次，前提不能和特殊船同名）
　　杨逸随便试了个，发现选错了，并没选中目标船只。
　　他只能关掉影像，查看海图，推测这艘好运号来此的目的。
　　“航速约40节，但也可能不是全速....
　　这个路线....他估计是朝海岛来的！”
　　好运号离海岛有100海里，但路线却不偏不倚，笔直朝海岛而来。
　　这大概率不是巧合，对方估计有这座海岛的坐标！
　　思索一阵后，杨逸决定驾驶船只，跟过去看看。
　　为了攻略这座岛，他做了不少准备，而且还有蜘蛛之吻这个状态要在岛上解决！
　　决不能被人捷足先登！
　　“5小时后天亮，他应该不敢在晚上登岛。”
　　杨逸操控魇星号，从侧面接近好运号，保持相当远的安全距离。
　　他决定等明天白天，探明情况后，再进行下一步行动。
　　如果这艘船有大炮，杨逸可以找个地方悄悄登陆，然后在岸上和这名玩家“交流”一番。
　　如果它没有大炮，那就好办了，A上去就行。
　　别忘了，杨逸的船可是有投石机的！
　　而且魇星号还有珍品船装备——巨型博比特虫的头！保证一口给他来个大窟窿！
　　“有其他玩家？”
　　苏娜也醒了，发现杨逸正在掌舵，眼睛紧盯水晶球。
　　“是的，等天亮我们跟过去看看。我料他胆子再大，也不敢在晚上上岛，不急！”
　　数小时后，天空迅速变亮。
　　杨逸背靠船舵，盯水晶球盯了一宿。
　　这好运号在接近海岛后，就没再挪动过了，杨逸盯了个寂寞。
　　他把苏娜喊醒，让她掌舵，接近好运号。
　　自己则掏出望远镜，爬上桅杆。
　　【名称：普通望远镜】
　　【种类：宝物】
　　【品质：普通】
　　【简介：普普通通的望远镜，光线良好的情况下，可以看清10海里外的船只】
　　随着距离靠近，杨逸看清了对方的船只。
　　“居然没有大炮？”
　　“还是一艘二级普通船？”
　　杨逸哑然，觉得自己过于警惕了。
　　这艘船和胡伟的大帆船制式一样，但小了一圈，肯定只有两级。
　　他让苏娜铆足马力开过去，准备看看对方是何方神圣。

第47章 美食家
　　魇星号拖着大帆船逐渐靠近，在距离好运号约300米的地方停下。
　　这个距离，一般的弓箭根本够不着。
　　杨逸从桅杆跳下，眉头紧皱。
　　“奇了怪，怎么一点动静都没有？这人上岛了吗？”
　　“或者...他躲起来了，想当老六阴我？”
　　杨逸打量好运号。
　　这是一艘长度不到二十米的帆船，乍一看普普通通，细看的话，更普通。
　　“苏娜，你掌舵，我给他来上几发试试！”
　　杨逸从船舱取了几单位石料，一单位石料体积约为一立方分米，重量有五六斤，刚好可以用于投石机。
　　他准备给这帆船来上几发，看有没有人。
　　瞄准后，杨逸直接发射。
　　这投石器他玩了几天了，经验丰富，第一发就精准落在好运号的甲板上，造成巨大动静，但并没砸破甲板。
　　“还挺结实。”
　　杨逸又发射了六七发，有一发直接把甲板干出来一个洞，可对方依旧没动静。
　　“苏娜，靠过去，给它船体开个洞，让我看看船舱里面藏没藏人！”杨逸吩咐道。
　　他之前就这样阴过别人，所以表现得尤为慎重，绝无可能在这方面栽跟头。
　　但是....他想多了。
　　博比特虫头有四把颌刀，非常锋利，一口就将好运号船尾削去一截，露出里面的船舱。
　　可里面啥都没有！
　　杨逸呆站原地，脸上闪过一丝尬色。
　　如此兴师动众，结果却是在和空气斗智斗勇。
　　他不再迟疑，指挥苏娜靠过去，搭上木板桥，手持燧发枪，准备强登好运号。
　　然后他......毫无阻力就上船了。
　　10分钟后，杨逸收到了可以分解好运号的日志提醒。
　　这说明船主人彻底凉了。
　　“可他究竟是怎么做到的？为何能死的这么快？
　　我天刚亮就过来了，到现在不到一个小时！就算放头猪到岛上，它也不可能这么快就死了啊！岛上的蜘蛛都被我毒死的差不多了！”杨逸对苏娜抱怨道。
　　“我怎么知道，你要不要再投点毒？”
　　“不了，我觉得肯定不是蜘蛛的问题，反正到时候小心一点！”
　　最终，杨逸分解了好运号，并决定上岛替他报仇！
　　搜到物资如下：黑面包*2，淡水*2L，木料*23，布料*15,一根钓竿。
　　【分解好运号，你获得木料*143，布料*95】
　　船被破坏，果然会减少分解的收获。
　　-----------------------
　　时间回拨几个小时，当时天还没亮，好运号刚靠岸。
　　船长李荣扔下手头的钓竿，涉水上岸。
　　杨逸怎么也想不到，李荣能如此之勇，居然敢在晚上上岛。
　　“嘿嘿，摸黑上岛，出其不意！绝不会有埋伏！”李荣颇为自得，眼眶泛红。
　　他如果看一眼自己的状态，就会发现.....
　　------
　　李荣
　　精力：67/100
　　理智：42/100（疯狂——狂妄）
　　气血：100/100
　　------
　　上岸后，李荣摸出自己的开山刀，大摇大摆朝岛上走去。
　　他准备摸黑找一找火绒草。
　　顺便找一找可能存在的宝箱。
　　万一开出火绒毛衣的配方，那他就发财了！
　　可李荣没走两步就停下了脚步。
　　他闻到了一股很香的味道，简直欲罢不能。
　　“这也太香了！”
　　【你闻到一股香甜的味道，理智-10】
　　李荣寻着味道找了过去，发现是一滩黏在地上的“巧克力”。
　　上面有很多蛆虫在爬，但李荣视若无睹。
　　可能是天黑视线不好，或者别的什么原因。
　　李荣一把将巧克力捧在手心，用力一闻。
　　“真香！”
　　【香气四溢，你理智-10】
　　【理智低于30，你陷入异常的饥渴】
　　李荣一口将巧克力吞进腹内，脸上露出前所未有的满足。
　　“好好吃！”
　　他饥不择食，把地上所有的巧克力都吃了进去，甚至连土都被他刨掉一层，腹部直接鼓起，手指指甲外翻。
　　至于开山刀，早就被他扔了。
　　“感谢大自然的馈赠！”
　　李荣的脸因美味，变得扭曲。
　　他鼻子耸动....
　　“竟然还有？”
　　李荣快速跑到下一个地点，捧起一滩烂叶子吃了起来，脸上露出幸福之色。
　　【吃下前所未有的美味，你身心得到满足，理智-20】
　　【理智低于10...】
　　-------------
　　上岛之前，杨逸检查了一下自己的状态。
　　状态：健康『一个大字型人体图案，全部是绿色』
　　力量：4（97/100）
　　精神：7+1（2388/8000）【天赋加成】
　　敏捷：5+1（23/200）【海盗服加成】
　　体质：4（99/100）
　　感知：5（172/200）
　　理智：100/100
　　精力：72/100
　　气血：100/100
　　天赋：钢铁意志，拒绝死亡
　　特殊状态：蜘蛛之吻
　　----------
　　这段时间，他敏捷成长了一点，来到了人类平均值5点，跑的比之前更快，身手也更灵活了。
　　力量和体质也快升了，感知差的也不多。
　　唯独精神提升非常困难。
　　高属性成长远比低属性难。
　　做好准备后，杨逸和苏娜对视一眼，互相点头，表示已经准备妥当。
　　他们直接上岸，朝林子里走去。
　　杨逸一直在找好运号船长的足迹。
　　这不难发现。
　　因为下船之人都是淌水而来，容易在泥地留下清晰的足印。
　　“这人上岛了，而且很快死在了岛上，保持警戒！”
　　杨逸对苏娜认真道，走在前面。
　　他到现在还不知道，对方是失了智，选择晚上上岛。
　　杨逸有模有样地跟踪着，并很快发现了掉落一旁的开山刀。
　　【名称：普通的开山刀】
　　【种类：宝物】
　　【品质：普通】
　　【简介：一把普通的开山刀。】
　　这刀品质很低。
　　拿着这样一把普通武器就敢上岛，只能说这人勇气可嘉，或者真有两把刷子！
　　两人很快注意到了一旁的特殊痕迹。
　　有一层土被人刨走了，但又不深，也没埋东西。
　　杨逸一时没有头绪。
　　苏娜站在杨逸后面，嗅觉比杨逸更灵敏，耸了耸鼻子，看向上方。
　　“这是....”
　　她发现这痕迹上方的树枝上，挂有一块破布，立刻明白过来。
　　“杨逸，这人好像把你投进来的腐肉给吃了？”
　　“蛤？
　　不会吧！这肉都长蛆了，就算闻起来再香，也不至于上嘴啊？”
　　杨逸顺着苏娜手指的方向看去，发现了那块破布。
　　“还真吃了?”杨逸感觉有点惊悚。
　　“他不看清楚是啥，就直接吃了。
　　这可不能怪我！”

第48章 巨人
　　两人跟随足迹前进，陆续发现了更多“美味”被吃的痕迹。
　　但蜘蛛或者别的大型生物，是一只都没看见，只发现了一些被吃干净的蜘蛛壳。
　　就像吃螃蟹一样，蜘蛛身体的肉和内脏都被掏空，只留下一些轻飘飘的壳，壳上面还有股腐臭味。。
　　这说明蜘蛛应该死亡有一段时间了，尸体被什么东西给吃了。。
　　杨逸捡起其中一块较大的壳，获得了信息。
　　【名称：火绒蜘蛛怪（成年）】
　　【简介：一种大型蜘蛛，肉食性，具备相当的社会性，会集体行动猎捕大型生物，体表的绒毛，具备很好的保暖效果。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　PS：被玩家当成食物，或者当成素材使用的怪物尸体不可再进行扭蛋。
　　一块腹部的甲壳上，还附着有一簇簇的绒毛。
　　【名称:火绒蜘蛛毛】
　　【种类：素材】
　　【品质：良品】
　　【简介：保温性能比羊毛鹅绒更胜一筹的材料，收集起来可以制作成毛衣】
　　杨逸把这些甲壳和绒毛都收集起来，放入胃袋。
　　到时候是扭蛋，还是制成毛衣，得看扭蛋出货率来定。
　　苏娜没有关注这些甲壳，而是盯着地上一个脚印在看，并伸出手进行比划。
　　“怎么了？”杨逸走过来问道。
　　“你不觉得这脚印比之前大了些，深了些吗？而且他好像没有穿鞋子。”苏娜把手放入脚印，细细感受。
　　杨逸观察了下，眉头紧皱。
　　“好像的确是这么回事....”
　　他看向后方。
　　二人是跟着脚印一路过来的，脚印主人不可能变，就是那好运号的船长。
　　只是他的身体似乎发生了某种超出常理的变化。
　　正常人体，是不可能在这么短时间内，发生翻天覆地的变化的。那是变态发育的昆虫，才享有的专利。
　　例如毛毛虫破茧成蝶。
　　但一般也没这么快！
　　所以....这脚印的主人，还能被称作人吗？
　　杨逸看着这脚印陷入沉思，半晌后才说道：“走吧，跟过去看看！”
　　他也想弄清楚这位玩家到底遇到了什么。
　　提前了解，好在将来有个准备。
　　反正，他也没退路了。
　　两人继续前进，杨逸走在前面，苏娜紧跟其后。
　　她的眼睛一直盯着杨逸腰间的厨师刀，不知道在想什么。
　　随着逐渐深入，两人接近了岛屿中心。
　　这里蜘蛛密度更大，甲壳到处都是，全被吃干净了。
　　而这名玩家的脚印已经到了非常夸张的程度，水肿膨大，呈不规则圆形，快要有象腿那么粗了。
　　其体重恐怕也到了一个很夸张的地步，毕竟吃了这么多东西。
　　而且沿途一点排泄物都没有！
　　“只吃不拉，而且吃这么多，他这消化吸收能力是不是有点夸张？”杨逸惊叹道。
　　在继续前进了几百米后，杨逸突然驻足，并伸手制止了苏娜前进。
　　“嘘！”
　　他示意安静。
　　很快，苏娜也听见了剧烈喘息声和吞咽声。
　　杨逸做了个手势，这是他和苏娜协商好的，意思是他先去看看。
　　前进数米后，杨逸翻过一个灌木丛，终于看见了声音的源头。
　　【发现恶心的怪物，你理智下降5】
　　那是一只臃肿肥胖，体型超过三米的巨人，它的身体因快速增生，已经胀破了皮肤，乍一看就像被剥了皮一样，鲜血淋漓。
　　它的肚子，只留下一层半透明的膜状组织，里面盛满泛黄的液体，像是脂肪，亦或是别的某种液体。
　　隔着五米远，杨逸就闻到了它身上散发出的，如馊了的油脂一般的臭味。
　　而且这怪物还会说话。
　　“肉....你把美味的肉都藏在哪里了！”
　　这怪物一边说，一边撕扯啃咬一旁火绒蜘蛛的身体。
　　这蜘蛛是特殊个体，头部应该嫁接有一截干枯人体，但现在没了，只留下一个坑，应该是被这巨人吃了。
　　费了点功夫，巨人在蜘蛛的腹部找到了肠子，将里面那些未被排出的食物残渣挤了出来，然后倒入自己嘴里。
　　这些残渣是未被排出的“美味”，含死蛛魔药，对蜘蛛是剧毒。
　　巨人毫不在意自己吃的是什么，把这些东西全塞入嘴里。
　　吃完这些，他似乎还不过瘾，把蜘蛛尸体也吃了个干净，速度非常快。
　　“这人畸变了！”苏娜发来私信。
　　见杨逸没动静，她也小心翼翼跟了上来，蹲在杨逸身后，隔着小半个身位。
　　“他怎么会变成这种怪物？”杨逸在日志上回复。
　　两人都在用日志，暗中交流，不发出声响。
　　“不清楚...得解剖才知道，但估计和吃了你投进去的那些腐肉有关。”
　　“那怪我咯。”杨逸撇撇嘴。
　　同时他明白了一件事。
　　在这个世界，玩家死亡或许可以分成两种。
　　一种是肉体死亡，比如直接被杀。
　　另一种则是精神死亡。
　　玩家会因为某种原因，畸变成怪物，到这一步，也会被系统认定为死亡。
　　“这巨人体积很大，估计不好杀！
　　让我给他一发大的，应该能把他轰碎！”杨逸已经准备动手了。
　　“别，尽量留个完整的给我！我想要弄清楚他畸变的缘由！”
　　杨逸想了想，同意了苏娜的请求。
　　因为他也想弄清楚畸变的原因。
　　只有了解，才不会因未知而恐惧！
　　巨人吃完了蜘蛛，忽然抬起头，在空气里嗅了起来。
　　“糟！他可能发现我们了！”苏娜发来私信。
　　杨逸没回复，直接先下手为强。
　　五米多的距离，射击这猪头一般大的脑袋，杨逸绝不会射空。
　　嘭！
　　枪声响起，火光炸开。
　　这一枪正中巨人脸颊，崩掉了他半张脸。
　　可巨人脑袋大如猪头，头骨也很坚硬，这一枪没伤到他的脑子，只是把他毁容了，两个眼球崩飞了出去，脸颊撕裂，露出牙床。
　　标准模式下一枪并不能击毙这只怪物。
　　而且杨逸苏娜的位置也暴露了！
　　“新鲜的肉~~~！”
　　巨人撕裂破洞的嘴喊出一声嚎叫，然后迈着沉重的步伐向二人跑来。
　　失去眼球，似乎对他造不成多少影响。
　　两人立刻后退，借树木阻隔，和巨人保持距离。
　　两支涂有剧毒的铁箭矢射在巨人肚子上，但没什么效果。
　　巨人像疯了似的，横冲直撞，把沿途的树木都撞断。
　　这要是撞在人身上，那后果不堪设想！
　　嘭！
　　又是一声枪响，杨逸命中了他的膝盖，巨人当场跪地。
　　它似乎被惹毛了，朝杨逸吐出一大口脓液，被早有提防的杨逸躲开。
　　但他身后的树就遭殃了，像是被泼了强酸，冒出白烟，表皮不断脱落。
　　“小心他体内的黄色液体！”苏娜警告道，“这可能是他的消化液，箭矢也被他消化了！”
　　杨逸眉毛一挑，发现原本插在这怪物肚子上的箭矢已经没了，掉到了地上。
　　箭头完全消失，断面冒着白烟。
　　“鲜肉！”巨人再度奔来。
　　他似乎有愈合能力，脸上的伤口在缓缓恢复。
　　杨逸不敢怠慢，拔腿就跑，同时思考对策。
　　但跑着跑着，身后突然没动静了。
　　他回头看去，只见这巨人抓着地上的土吃了起来。
　　那是杨逸之前投上岛的“美味毒药”。
　　这巨人似乎因美味而疯狂！根本不管是什么，哪怕是泥土，他都吃！
　　杨逸眼眸一亮，立刻有了对策，掏出美味厨师刀，对着身旁的树一划。
　　这棵树马上散发出香甜的味道。
　　巨人闻到这股味道，就和发狂了似的，朝这棵树跑来，抱着树疯狂啃食。

第49章 饕餮客
　　这巨人似乎可以靠吞噬加速再生。
　　在吃下一棵树后，他脸上已经长出了新的肉芽，似乎在重组面部，但形状已经和之前截然不同了。
　　杨逸又用厨师刀划了一下地面。
　　巨人立刻跑过来吃土，挖了一个大洞。
　　“什么都能吃？”
　　杨逸不信邪，又划了一块凸出地表的大石头，用了点力，留下一道白痕。
　　巨人立刻飞扑过来，抱住这石头张嘴就啃，牙齿崩碎几颗都在所不惜。
　　说来也奇怪。
　　这坚硬的石头在他的唾液影响下，居然变得柔软，渐渐啃得动了。
　　杨逸眉头紧皱....
　　这巨人，似乎啥都能消化，包括木头，泥土，石块，消化能力也强到不可思议。
　　可他好像没多少辨识能力。
　　只要是散发香甜味道的东西，他都会拼了命去吃去啃，从不管那是什么！
　　所以......巨人如果发现自己才是最香的东西，又会如何做呢？
　　杨逸双眸微眯，寒光迸射，手里厨师刀已飞了过去，扎进巨人肉体。
　　顿时，巨人停止了啃石头的动作，而是像一条狗一样四处闻了起来，最后锁定在自己身上。
　　然后他一口咬在自己左手上，力量之大，直接咬断了左手，然后是左臂，右手。
　　【场面惊悚，你理智下降10】
　　巨人吃掉了自己双臂，又啃掉了自己脚掌和半截小腿。
　　随后他脖子开始变长，开始尝试啃自己的躯干。
　　杨逸看不下去了，站在数米外开枪。
　　经一次哑火后，燧发枪再度绽放火光，正中巨人的脑门。
　　之后每隔十秒，杨逸就会给他一枪。
　　打了七八枪，哑火三四次后，这巨人的脑子终于被杨逸打碎了，随后彻底失去了动静。
　　苏娜则在记录这个过程。
　　早在杨逸用厨师刀对付着巨人之时，她就知道这巨人不再有威胁了。
　　她本来想阻止杨逸打碎这巨人的脑袋。
　　毕竟完整的脑袋，更有利于解剖研究。
　　可不打碎脑袋，她又想不到杀死巨人的办法，所以只能啥也不说，默默看着。
　　巨人死亡后，体内流出大量腐蚀性液体，烧的地面都冒白烟。
　　“这些液体，感觉像是它的胃液。”苏娜推测道，并用玻璃瓶采集了一些胃液。
　　但这胃液，似乎消化不了玻璃。
　　至少目前消化不了。
　　两人在附近晃悠了一会，直到这些液体都流得差不多了，杨逸才用路边捡的树枝把厨师刀扒拉了出来。
　　用一些淡水清洗后，厨师刀的属性也有了改变，似乎被严重腐蚀了。
　　【名称：被腐蚀的美味厨师刀】
　　【类型：遗物】
　　【品质：普通】
　　【简介：在酸液中浸泡太久，这把刀已被严重腐蚀，锋利不再，有一定概率让切过的物体变得美味。】
　　“这武器算是废了......”杨逸有些心疼，虽然这厨师刀很危险，但使用得当也是一件非常强的装备。
　　它顶住了杨逸燧发枪的轰击，却顶不住这些酸液。
　　当然，也可能是因为玩家之间的战斗，不会损坏武器装备。
　　为了带走这具尸体，杨逸和苏娜开始挖土，铺在这巨人身上，减少腐蚀效果。
　　之后用简易绳索捆好，准备合力拖回船上。
　　过程中，杨逸也获得了这巨人的信息。
　　【名称：饕餮客（李荣）】
　　【简介：理智过低，受深渊污染畸变的人类，获得了无与伦比的消化能力，同时也陷入了没有尽头的饥渴。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　杨逸注意到了关键词——理智过低。
　　这意味着理智过低时，人体将产生畸变，变成非人之物！
　　这也太可怕了！
　　杨逸经常忽视自己的理智值，感觉低一些也无所谓，还会加属性。
　　可如果会产生畸变的话，情况就大为不同了！
　　他可不想放弃做人！
　　好在目前为止，杨逸的理智都没低于10。
　　理智10应该是一个分界线，人与非人的分界线。
　　理智低于50是疯狂，低于30将产生自杀倾向，低于10，肯定就是畸变！
　　那些理智低于30，选择自杀的人....或许并没做错！
　　他们至少会保留人类的身份死去，而不是变成怪物。
　　但杨逸不知道的是....降低理智，加速畸变，其实也是一种自杀方式。
　　杨逸把他的想法告知了苏娜，并得到了她的认可。
　　无论如何，理智都不要低于10！
　　花了不少时间，损失了三根简易绳索后，两人终于把这饕餮客的尸体拖到了海岸。
　　只要上船，用爪钩抓一下，这具尸体就能回收进船舱了。
　　杨逸看了下时间，白天只剩不到5小时了。
　　他决定暂缓探索，不深入探索岛屿了，转为收集岛屿上死去的火绒蜘蛛的尸体。
　　苏娜则进了实验室，她迫不及待想解剖这具尸体了，估计杨逸喊她，她都不会跟过来了。
　　杨逸只能独自回岛，专注收集蜘蛛的尸体。
　　这些尸体，可分为三种，幼体，成年体，巨型。
　　幼体并不能用于扭蛋。
　　成年体可以。
　　特殊的巨型火绒蜘蛛自然也可以。
　　【名称：巨型火绒蜘蛛怪（进化中）】
　　【简介：火绒蜘蛛怪的特殊个体，很稀少，有进化的可能，可通过移植人体，实现生命层次的跃迁。】
　　杨逸一共就只找到了一只巨型火绒蜘蛛怪。
　　成年火绒蜘蛛怪找到20只。
　　其他就是大量幼体蜘蛛怪，数量尤其多，好在它们身上或多或少都有火绒，收集起来也有价值，可以制作毛衣。
　　一共获得了327单位火绒蜘蛛毛。（不包含成年蜘蛛怪）
　　做完这些，时间已经快到晚上了。
　　杨逸回到魇星号上。
　　他先是尝试用成年蜘蛛怪尸体升级魇星号，却提示失败。
　　【此为野兽，不可用于升级。】
　　看来这世界的怪物还有类别区分，得邪门一些的，才被称为异魔。
　　像这种大蜘蛛，只被归类为野兽。
　　只有巨型火绒蜘蛛怪，才被归类为异魔，因为它可以嫁接人体。
　　既如此，那就只能先扭为敬了！
　　杨逸摩拳擦掌，准备用这20只成年火绒蜘蛛怪的尸体来扭蛋，同时他还私信苏娜。
　　“苏娜，你确定不扭蛋吗，你运气好像比我好！”
　　“别烦我！”苏娜正在解剖饕餮客，不想被打扰。
　　杨逸耸耸肩。
　　她不扭，是她的损失!
　　但杨逸还是给她留了2次机会，主要是为了验证扭蛋机的出货规则。
　　因为扭蛋出货，前两次是基本是必出。
　　但杨逸不知道它们二人的次数，是不是独立计算的，所以得验证一下！
　　杨逸投入血肉，开始扭蛋。
　　这次没有囤货，出一个他就开一个。
　　【你获得虫甲护心镜】
　　【你获得丝囊】
　　【你获得木料*3】
　　后面都是一些基础物资和少量海螺币，只额外开出了一个青铜物资宝箱。
　　加起来一共是木料*138，布料*112，石料*10，钢铁*1，硫磺*21，水晶*1，海螺币*100
　　如果不是出了宝箱，那这后面十几次扭蛋就扭得太亏了。
　　还不如把这些成年火绒蜘蛛都制作成火绒毛衣！
　　不过扭蛋机的规则彻底摸清了。
　　同一种怪物，前两次扭蛋几乎必出货，但之后就很难出货了。
　　至于金色传说，估计只有欧皇才开的出来，应该和第几次抽无关。
　　--------
　　【名称：虫甲护心镜】
　　【种类：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：用火绒蜘蛛最坚硬的头部虫甲制作的护心镜，可起到不错的保护作用】
　　--------
　　【名称：丝囊】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：良品】
　　【简介：可挤压喷出蛛丝的丝囊，强度超过一般绳索，可承重500KG，轻便，具备很强的粘性，可以束缚敌人，容量100/100，但怕火】

第50章 再度上岛
　　杨逸白天只探索了岛屿约三分之一的地域，共收获20具成年蜘蛛尸体，327单位绒毛。
　　如果全部探索，这些数量还可能翻两番
　　而且岛上肯定存在蜘蛛巢穴，里面的蜘蛛估计也不在少数。
　　若把这些蜘蛛的毛都收集起来，制成毛衣卖出，肯定能大赚一笔！
　　天色渐暗，杨逸驱船离开海岛，准备明天再来。
　　夜晚不宜和岛屿太近，万一上面有什么未知生物就不好了，毕竟没完全探索过。
　　明天，他准备早起，天亮前赶来，以确保白天有足够的时间探索。
　　“苏娜，回房间休息吧！”杨逸走进船舱喊道。
　　这女人不懂节制，研究起来容易废寝忘食。
　　杨逸看了一眼，她理智只有53了。
　　催了好几声，苏娜才终于走出实验室，脸上有些不敢置信，口里念叨着什么。
　　“他肚子里居然只有一个脏器，一颗超大的胃，其他脏器疑似被消化，那些体液都是胃酸，就连脑子都和胃直接相连，像是胃在操控脑子，如果再这样下去，他很可能不需要脑子......”
　　“行了，看一下你的理智值！”杨逸推着她，把她赶上了甲板，“这里还有两次扭蛋机会，你试着扭一下！”。
　　苏娜对扭蛋毫无热情，扭起来也没得灵魂。
　　她随手投入尸块，转了几下扭蛋机就走了，连地上的扭蛋都懒得捡。
　　杨逸勉为其难捡了起来。
　　【你获得木料*5】
　　【你获得水晶*1】
　　都是基础物资。
　　这说明同一艘船的船员，扭蛋次数是共享的，头两次扭蛋过后，出货就变差了。
　　做完这一切后，杨逸回到船舱。
　　他还有一件事要做，把到手的300多绒毛制作成毛衣。
　　杨逸其实并不懂织毛衣，但系统会强行让他懂。
　　耗时15分钟，他徒手搓出了一条毛裤。
　　整个过程非常魔法，杨逸也不知道自己是如何办到的，反正就是能搓出来！
　　他搓了45分钟，精力扣了9点，共搓出来两条毛裤，一件毛衣。
　　杨逸把这三件毛衣毛裤和胡伟留下的两件毛衣摆在一起，这是准备留着自己用的。
　　之后他返回船长室，照惯例打开世界聊天频道。
　　收生火工具的人还是一如既往的多。
　　目前大家还没找到量产生火工具的办法。
　　杨逸也试着留言：“天价收生火工具。”
　　后面紧跟着就有人和复读机一样，重复杨逸的话。
　　看这样子是很难抢到了。
　　杨逸也不急，反正离极冬海域蔓延过来还有段日子。
　　他喝下一瓶活力椰汁爽，锁好门，躺在床上睡了过去。
　　次日，天还没亮，杨逸就已起床。
　　他检查了一下自己的状态，除了精力不满，只有93，其他状态都是满的。
　　吃过早饭，杨逸整理好要带的东西，包括2L淡水，几条长腿沙丁鱼（用于开启胃袋），两根香肠，水晶球，魔药，一瓶椰汁爽，武器装备，还包括新得到的护心镜。
　　一些备用品就放在胃袋里，比如丝囊，和备用的再生魔药。
　　整理好后，杨逸又检查了下自己的属性，发现力量和体质都升到了5，达到了成年人类的平均值。
　　他操控魇星号，朝海岛开去。
　　这次苏娜不准备跟来，她正全心全意研究着那具饕餮客的尸体。
　　天亮前10分钟，杨逸抵达海岛。
　　他这次的目标是找到岛上的蜘蛛巢穴，彻底消灭岛屿潜在的隐患，为之后的行动创造便利安全的环境。
　　而且蜘蛛之吻这个状态，应该也能在蜘蛛巢穴中找到答案！
　　天一亮，杨逸就上了岛，一路往岛屿中心走去。
　　他记得中心的蜘蛛尸体密度更高，巢穴很可能就在那边。
　　杨逸一边走，一边顺路捡了一些火绒蜘蛛尸体。
　　这贪婪胃袋对尸体来者不拒，会主动打开，吞下尸体，吃光血肉，只留下甲壳和绒毛。
　　尸体臭了，它也会吃！
　　走着走着，杨逸就纳闷起来。
　　“这群蜘蛛到底吃什么活下来的，怎么岛上连个小型动物都没看见，全是蜘蛛.....”
　　“它又不会下水捕鱼。”
　　杨逸觉得古怪。
　　在岛屿中心转了一圈后，他终于发现了一个洞口。
　　这是一个垂直于地面的洞口，深两米，里面有一条通道斜着往下延伸，漆黑一片。
　　洞口很宽阔，出入此地的生物体积不小，而且洞口附近连杂草都没有，显然经常有东西出入。
　　杨逸靠近洞口，脚边还趴着几只死去的小蜘蛛，巴掌大小，尸体已经干硬。
　　如无意外，这里应该就是巢穴所在了。
　　他试着闻了闻洞里的气味，透着腐臭。
　　这说明洞内有大量尸体，蜘蛛死伤惨重，甚至可能全都死了。
　　这是好事！
　　杨逸捡起脚边的蜘蛛尸体喂给胃袋，并取出存在里边的水晶球。
　　这水晶球除了显示海图，本身也会散发微光，虽然亮度不如一根蜡烛，但总比没有强。
　　他一手持枪，一手抓着水晶球跳了进去。
　　里面没有危险，地上只有蜘蛛的尸体。
　　杨逸往里面深入，通道变得宽阔起来，足有五米宽，高度超过3米，巨型蜘蛛即便不蜷缩身子，也能畅通无阻。
　　他慎重保持警惕，直到深入100米后，有了发现。
　　岩顶出现一种蘑菇，排列紧密，散发红色荧光，且每一株的大小都很接近。
　　【名称：萤火菇】
　　【简介：一种特殊蘑菇，会在黑暗中散发红色荧光，生长快速。汁液有一定毒性，不建议食用，部分蚂蚁和蜘蛛会以这种蘑菇作为主要食物来源。】
　　杨逸看完信息，立刻就明白了。
　　这些蘑菇应该是火绒蜘蛛种植的，它们居然懂得种植！
　　在红色荧光的照耀下，水晶球的光亮变得多余。
　　他把水晶球放入胃袋，换成海蛇之牙，继续往里走。
　　又走了百余米。
　　通道变得更宽了，来到七八米，沿途陆续出现一些死亡的成年火绒蜘蛛。
　　而且杨逸还发现洞窟里有微风，不知道从哪来的，非常神奇。
　　他并没急着收集尸体，现在确认安全更重要。
　　杨逸继续深入，尸体的密度变得更高了。
　　他发现了两只巨型火绒蜘蛛，每只身上都嫁接有人体，有一只身上甚至还有人类手臂，不再是光秃秃的躯干。
　　它们全已死亡，尸体也已腐烂，造不成任何威胁。
　　杨逸采集了它们的组织。
　　和成年火绒蜘蛛不同，这种巨型火绒蜘蛛可以用于升级魇星号，看见了还是带走的好！
　　在路过一个洞口时，杨逸看见了惊悚的一幕。
　　一条条被肢解的人类尸块被蛛丝吊在岩顶，像腊肉一样，等待风干。
　　个别尸体还比较新鲜，可能是近期才挂上去的。
　　“把尸体风干，然后接到自己身上？”
　　杨逸无法理解这些蜘蛛的行为，也不明白它们是如何办到的。
　　换成苏娜的话可能会很兴奋，进行深入探究，但杨逸.....他只想杀死这些恶心的蜘蛛。

第51章 不可思议的石像
　　这巢穴有不少岔路，但主路似乎只有一条。
　　杨逸不准备进入岔路冒险。
　　这些岔路通常比较狭窄，宽度只有一两米，有的甚至在岩顶。
　　若是在里面遇到危险，不好撤退。
　　他一路沿着主路前进，走了大概一千米，地面出现了变化。
　　脚下地面被覆盖上了一层蛛丝，但已经干透了，并不粘，踩上去感觉像走在地毯上。
　　这里的空间出奇的大，宽度有十几米，杨逸不明白这些蜘蛛挖这么大个洞干嘛。
　　前方很黑，仅凭岩顶的蘑菇散发的荧光，是看不了这么远的。
　　杨逸继续前进。
　　但他不知道的是，当他右脚刚踏上这布满蛛丝的地面，其动静就一路顺着蛛丝传入到洞窟深处。
　　这里有一只超巨大蜘蛛，比巨型蜘蛛还要大上两倍，头上也接有人体。
　　但和其他巨型蜘蛛不同，它头上的人体不再干瘪，而是被血肉充实，皮肤也有了光泽，呈红灰色。
　　而且这人体有双臂，双腿，接在躯干的两侧，只是位置有点偏，手脚和躯干也不是一套，长短不一，透着古怪。
　　这人体还有一颗头颅，应该是最后才接上去的，有些干瘪，歪斜在一旁。
　　在收到蛛网传来的动静后，这头颅的眼睑微微颤抖了一下.....
　　杨逸浑然不知，又走了几百米，路上没有看见一只能动的蜘蛛，警惕心也小了几分。
　　看来这死蛛魔药的威力，比杨逸预料的还强。
　　这一窝蜘蛛，居然没找到一个活口。
　　杨逸一路过来，共收集了8份巨型蜘蛛的组织，算上船上本来就有的一份，一共就是9份了。
　　不出意外，魇星号即将升到3级！
　　走着走着，杨逸突然紧张起来，抬枪瞄准前方。
　　他面前出现了一只超巨大蜘蛛，比巨型蜘蛛还要大，体表覆盖有大量红色绒毛，甲壳和虫肢上有荆棘一样的倒刺！
　　这只蜘蛛给了杨逸很大的压力。
　　【看见不明生物，你理智下降10】
　　这蜘蛛应该就是巨型蜘蛛口里的“妈妈”，头顶有完整人体，看起来像半人半蛛的魔幻生物。
　　她一动不动，但身体没腐烂，可能刚死不久，但也可能在装死。
　　管他三七二十一，先给她一枪！
　　杨逸本来想打她人形躯体的脑袋，但临时又改了主意。
　　这具尸体的研究价值很高，等会破坏的太厉害，苏娜肯定会抱怨。
　　只是验证死活的话，打断她的腿就足够了。
　　没理由腿断了还一动不动！
　　如果活着，到时候给她来一发大的也不迟，这体型不怕打不死她！
　　杨逸一枪打向这蜘蛛的腿。
　　嘭！
　　枪声在洞窟内回荡。
　　这大蜘蛛一条腿直接从根部断裂，流出腥臭粘稠的暗红色体液，但毫无动静。
　　“果然死了？”
　　杨逸在原地站了一会，又开了一枪，打断了她两条腿。
　　可这蜘蛛还是不动。
　　到这时候，杨逸才缓缓靠近，枪口不离大蜘蛛，把地上的断肢踢开，才敢捡起来看属性。
　　【名称：火绒蜘蛛女王（进化中）】
　　【简介：火绒蜘蛛的女王，负责产卵延续族群，具备相当高的智能，是族群的领导者。】
　　“进化....”杨逸看向蜘蛛女王头上嫁接的人体，“把人体风干，再接到自己身上，这就是进化么....”
　　他用日志拍了个照片，发给苏娜。
　　“这邪乎的大蜘蛛你要不要，不要我就拿去扭蛋了！”杨逸问道。
　　没过十秒，苏娜那边就回了消息。
　　“我要！饕餮客我已经解剖完了，唯一有价值的就是他的胃，回头我用它的胃液制作魔药给你尝尝，保证胃口大开！”
　　“额...大可不必，我胃口一向很好，你要不尝试制作点别的？”杨逸咽了一口唾沫。
　　“我现在过来，你把坐标发我！”
　　杨逸看了眼水晶球，确定没其他玩家靠近才回道：“我现在在巢穴里，我把入口坐标发你，你沿着主路进来就好，沿途蜘蛛都死了，但你还是要小心些，如果发现活的，你立刻通知我！”
　　叮嘱完后，杨逸把坐标发给了苏娜。
　　忽然，他脚边有了一丝异样的触感，像是什么东西在往上爬。
　　杨逸立刻警觉，看了过去。
　　那是一只拳头大小的火绒蜘蛛，身上还有粘液，似乎刚破壳而出。
　　杨逸把它甩下来，一脚踩死，毫不留情。
　　他最讨厌蜘蛛爬到身上了，这一堆眼睛，一堆脚的生物....反正杨逸喜欢不起来。
　　更多的小蜘蛛从前方爬来，每只都只有拳头大小，一共十几只，尽数被杨逸踩死。
　　那蜘蛛女王的眼睑又动了一下，但光线暗，动静小，杨逸根本注意不到。
　　他继续往前走去。
　　又走了十几米，从一个洞口出来后，眼前豁然开朗。
　　一排排散发红色荧光的卵将整片空间照射透亮。
　　这里应该就是火绒蜘蛛的卵房了，那些小蜘蛛就是这里孵化破壳跑出来的。
　　但杨逸没有去看这些蜘蛛卵，而是被眼前的一堆石头吸引了。
　　这些石头非常大，最大的巨石长度超百米，像是自然堆砌而成，但如果细看的话，会有新发现。
　　八根长条形石头搭在一颗椭圆巨石上，这很像蜘蛛的身体，和它的八条腿。
　　而且这些石头石柱上都挂满了干枯的藤蔓杂草，像是蜘蛛体表的绒毛。
　　一念至此，就会越看越觉得像。
　　杨逸不禁被这大自然的鬼斧神工所吸引，细细观察，并有了新的发现。
　　在椭圆巨石的前段，上面耸立有一块石头。
　　这石头没有雕刻痕迹，像是自然侵蚀而成，越看越像一个人形，她有六条手臂，四条腿，似乎是一位美丽端庄的女性，坐在石头上。
　　杨逸立即低头，脸颊发麻，冒出冷汗，再不敢看第二眼。
　　【你发现不可思议的石像，理智-20】
　　同时，他耳边开始出现幻听，如呓语呢喃，模糊不清，但杨逸又明白其意思。
　　那是....
　　“献...上....吧。”
　　杨逸的大脑像被银针扎入，疼入脑髓，眼泪忍不住涌出。
　　同时，活动日志弹出信息，投射在杨逸视网膜上。
　　【誓约前置任务触发，请向万肢蛛母献上你的忠诚】
　　【一，献上你三分之一的血肉，蜘蛛之吻会缝合你的伤口，再造你的躯体....】
　　【二，献上十具同胞的肉体，引诱他们上岛，蜘蛛之吻将赐你力量....】
　　【三，.....】
　　【此为前置任务，完成后，你将成为万肢蛛母的信徒。可于下一片大海中正式缔结誓约，进行蜕变，获得超凡力量....】
　　“超凡力量....蜕变...万肢蛛母。”
　　杨逸复述这些信息，然后明白了一切。
　　这些火绒蜘蛛是万肢蛛母的追随者，或者眷属，同时也是此处神殿的守护者。
　　而万肢蛛母，是一个伟大存在，是一位神明！
　　她有时会降下宠爱，将自己的子嗣产在幸运儿体内，引导其命运....
　　更多的呢喃音灌入杨逸识海，对他进行劝说。
　　“献.....上......吧....”
　　“献.....上......吧....”
　　“献.....上......吧....”

第52章 不信神明
　　誓约前置任务、蜕变、超凡！
　　这里面任何一个词单独拎出来，都足以让玩家挤破头。
　　而如今，这样的机会就摆在杨逸面前。
　　只需献上自己的部分肉体，亦或是献上十位同胞的生命，便能完成誓约前置任务，成为万肢蛛母的信徒！
　　这有什么好犹豫的？
　　只需要切下两条腿就好了！
　　万肢蛛母说不定会赏赐你四条腿，加倍奖励回来！
　　还犹豫什么？
　　........
　　此类想法，在杨逸的脑子里疯转。
　　同时伴随理智下降。
　　【古怪的呢喃声，你理智下降10】
　　【古怪的呢喃声，你理智下降10】
　　....
　　杨逸抬起了头，发现石像已经活了。
　　变成了一只巨大，难以形容其大小的黑色蜘蛛，共有八足，身体和虫肢上覆盖有很多绒毛，但细看的话，会发现那是各种生物的肢体。
　　从爬行类到哺乳类，从鱼类到鸟类，从昆虫到植物，甚至还有真菌组成的古怪肢体。
　　杨逸从中看见了人的手脚，老鹰的翅膀，龙虾的钳子，章鱼的触手，老虎的爪子，大象的鼻子，鱼的鳍....等等。
　　总之，杨逸想到的任何肢体，都能在这虚影中找到，且只要想找，立刻就会发现其位置。
　　这虚影，就仿佛一具活着的生物百科全书，承载着所有生物的肢体.....
　　杨逸感到头晕脑胀，恶心反胃，随即视线被蜘蛛头上的人影吸引。
　　那是一位端庄的少女，共有六臂，四腿，第一对手臂略长，另外两对手臂分别位于腰部，腹部两侧，双手交叉，仪态圣洁。
　　少女脸上没有口鼻，取而代之的是杂乱的眼球，在那凝胶状的脸上不断游走....
　　【直视伟大存在的虚影，你理智下降100】
　　【警告，你理智低于10....】
　　杨逸双眼刺疼，就像在直视太阳，甚至比那还要耀眼，流出的眼泪，逐渐变成淡红色。
　　但他没有移开视线，而是缓缓抬起手里的枪，尝试瞄准。
　　在誓约前置任务的三个选项中，他选择了第三个。
　　【三，摧毁石像，万肢蛛母将收回宠幸，蜘蛛之吻状态解除，蜘蛛以及蜘蛛类异魔对你的敌意上升100%】
　　“抱歉...我杨某人从小到大，就没有信过神明！”
　　“而且你....也长得太磕碜了！”
　　杨逸瞪大双眸，直视虚影，持枪颤抖手逐渐平稳。
　　【直视伟大存在虚影，你理智下降100】
　　【直视伟大存在虚影，你理智下降100】
　　他无视这些警告，只专注于瞄准，随即扣下扳机！
　　嘭！
　　杨逸瞄准的是蜘蛛脑袋。
　　他并没有把握打中那个人影，但打中那硕大的蜘蛛脑袋还是绰绰有余！
　　虚影消失，这一枪实际命中的是椭圆巨石的前端，崩碎了一小段。
　　那位于巨石之上的人形石块随之跌落，摔断成好几节，再也看不出那有六条手臂，四条腿的女子形象了。
　　烟尘散去，杨逸艰难爬起。
　　“呸！”
　　他吐出一口带血的唾沫。
　　刚刚，他被后坐力震飞了出去，在地上滚了几圈，才停下。
　　好在这次有经验了，通过翻滚卸了力，手臂也没脱臼，只是局部擦破了点皮。
　　但突然，杨逸发现自己左侧视野没了，漆黑一片。
　　与此同时，整个洞窟颤抖起来，似乎发生了地震，石像也随之崩塌，碎裂成一块块的石头，像是失去了某种力量，不再维持之前的形状。
　　杨逸感觉不对劲，自己刚刚明明没伤到眼睛，怎么会瞎了？于是他摸向自己的左眼。
　　上手感觉很怪，像是软软的果冻，似乎是三颗粘在一起的球，黏黏糊糊，似乎还在动.....
　　“这是什么东西？怎么会在我脸上？”
　　杨逸感到一阵恶寒，心底涌出一股大恐怖，手脚麻木。
　　这玩意儿....绝无可能是自己的左眼！
　　他立刻查看活动日志，只见上面写道。
　　【警告，理智低于10，您可能被深渊污染】
　　.....
　　【您解锁超凡途径——污染。污染界面现已解锁，您可以查看自己的状态。】
　　杨逸立刻打开污染界面。
　　---------
　　杨逸——污染度4%【一个大字人体图案，左眼是黑色】
　　污染部位：左眼
　　畸变器官：三眼：提供三种视角，可看见大部分无形之物，感知+2
　　----------
　　“三眼....？”
　　杨逸没有镜子，就算有，他也不敢照。
　　就在这时，苏娜发来了私信。
　　“杨逸，你死了没？岛上发生了地震，你没被活埋吧？”
　　读完信息，杨逸差点喷出来。
　　这女人还真是不会说话！如果派她去救人，那待救之人说不准会被气死。
　　哪有问别人死了没的？
　　要是死了，他是不是也得回一句：哦，不好意思，我死了。
　　“我没死！”杨逸没好气回道。
　　“那就好，我看你理智只剩1点了，以为你变成怪物了！
　　没事就好，我现在就过来！”
　　被苏娜打岔，杨逸紧绷的神经稍稍缓解。
　　忽然，他左眼有点痒痒的，就像有小针在扎，然后左侧视野恢复，像是眼球和视觉神经重新搭上了线。
　　但视野里的东西却不对劲....并没有色彩。
　　整个世界变得单调，但清晰无比。
　　他的左眼获得了三种视角，像是有三颗眼球在通力合作，信息共享。
　　第一种视角似乎是热成像，这让杨逸有了夜视能力，即便在昏暗的洞窟中，也能看得一清二楚。
　　第二种则是放大缩小，就像眼睛内置了放大镜和望远镜，只要想，连百米远的一只蜘蛛身上的毛都能看得一清二楚，并能很好的把握距离。
　　第三种则是卓越的动态视力....
　　杨逸偏头，躲过了从后方斜射而来的蛛丝。
　　他左眼的视域变得格外宽广，三颗眼球凸出眼眶，可以自行旋转，连斜后方来的攻击都看得见。
　　只是左右眼两种完全不同的视野，让杨逸觉得很难受。
　　就像在一个无色的大世界里嵌入了一个有色彩的小世界，两者互相干扰，影响认知，让人头昏脑胀。
　　与其如此，倒不如闭上右眼，只用左眼！
　　这样杨逸才舒服了一点。
　　他的左眼....似乎没有闭合能力，可能没有眼睑。
　　但这时候管不了那么多了！
　　杨逸转过身，看向身后的蜘蛛女王。
　　她断了两条前腿，正从通道里走出来。

第53章 失明 上
　　杨逸抛开杂念，专注于眼前的敌人。
　　那是从死蛛毒药中缓过劲来的蜘蛛女王，虽然断了两条前腿，但似乎不影响其行动，六条腿一样能爬。
　　“早知道就把这怪物的腿全给卸了，看她拿什么爬过来....”
　　杨逸暗暗后悔。
　　下次再看见这种可能在装死的怪物，说什么也要彻底弄残弄死才行！
　　一人一蛛隔着近20米，互相对峙。
　　情况对杨逸大为不利。
　　他的燧发枪已进入冷却，能用的武器只有海蛇之牙！
　　突然，蜘蛛女王干瘪歪斜的脑袋发出一声啸叫，如重型坦克一般，冲了上来。
　　可能是少了两条腿的关系，平衡似乎不太好。
　　杨逸转身就逃，同时喝下那瓶加属性的红色魔药。
　　入口炙热，就像喝的是岩浆。
　　【你喝下未知魔药】
　　【身体感到燥热，大量出汗，力量+1，敏捷+1，体质+1，感知+1，理智-20，持续15分钟。】
　　魔药的信息也可以看见了。
　　【名称：猩红魔药】
　　【种类：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：精品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药，使用双髻魔鬼鲨眼球，人头章鱼，手掌星，腹肌龙虾，眼球八爪鱼调配而成，口感炙热，生效期间不可饮水。
　　服下后除精神外全属性+1，出汗燥热，皮肤泛红，持续十五分钟，之后会进入严重脱水状态。
　　PS：属性不可超过凡物极限】
　　这魔药效果不错，就是难喝了点。
　　杨逸现在理智只有1，处于癫狂状态，再加上魔药效果，除精神外全属性+1，整体属性如下。
　　力量：5+2+1
　　精神：8+1-2（钢铁意志+1）
　　敏捷：5+1+1+1
　　体质：5+1+1
　　感知：5+1+2
　　（癫狂，力量+2，敏捷+1，体质+1。海盗服敏捷+1。）
　　感知，力量，敏捷都达到8点，杨逸这一刻，感觉自己的身体轻盈无比，简直可以飞起来。
　　他的精神也因为之前理智损失，获得了大量经验，来到8点。
　　杨逸往碎裂的石像跑去，躲进碎石堆。
　　这里到处都是碎石，大小不一，大的甚至有二十余米高。
　　杨逸在这碎石堆中穿行，蜘蛛女王碍于体型庞大，一时半会拿他也没办法。
　　“得趁魔药效果结束前，弄死这蜘蛛女王！”
　　杨逸目光冷峻，在废墟中捡起一颗完整的蜘蛛卵喂给了胃袋，取出了里面的丝囊，和死蛛魔药。
　　这举动无疑激怒了蜘蛛女王！
　　要知道卵房的蜘蛛卵本就不多了，大部分都被碎石砸破。
　　杨逸这小子却还在搞破坏，故意往蜘蛛卵多的地方跑，踩爆一个是一个.......
　　蜘蛛女王发出尖啸声，不要命般跑来，连挡路的小碎石都不再避让，被她暴力撞开。
　　杨逸很镇定，他是故意激怒蜘蛛女王的。
　　他现在站在一处巨大的碎石下，等待着蜘蛛女王的撞击。
　　轰！！！
　　猛烈的撞击，激起巨大的烟尘，砂石飞溅。
　　蜘蛛女王并没撞到杨逸，反倒是一道矫健的黑影抓着蛛丝从天而降，落在了女王背上。
　　在刚刚千钧一发之际，杨逸用丝囊喷出的蛛丝黏住巨大碎石的顶部，迅速爬了上去。
　　趁女王撞击结束，脑子懵圈之时，杨逸跳到了她背上。
　　这一套动作，如行云流水，一气呵成，哪怕体操健将看了，也得大跌眼镜，瞠目结舌。
　　但这其实是三眼的功劳。
　　独特的视角，让杨逸对距离和平衡的把握，去到了匪夷所思的地步，可以办到各种高难度动作！
　　简直就像......蜘蛛侠一般！
　　蛛网手套，和丝囊，赋予了杨逸立体机动能力！
　　他跳到蜘蛛女王的背上，几步来到她的头顶，然后捏住女王人形躯干的脑袋，用海蛇之牙，将其一刀枭首。
　　这一刀很干脆，轻松切断了颈椎，毫无阻力。
　　大量暗红色的血浆从断口喷涌而出。
　　伤口截面的皮肤生出细密水泡，像是烫伤，应该是海蛇之牙附带的火毒效果，而且剑刃上还涂了死蛛毒药，可以说是毒上加毒。
　　一颗干瘪的头颅就这么到了杨逸手里，
　　蜘蛛女王如遭重创，发出尖锐嘶鸣，声音来自脚下。
　　她还有一个蜘蛛脑袋！
　　并不会因少了一颗脑袋，就彻底死亡。
　　杨逸伏低身子，但还是被暴怒的蜘蛛女王甩飞出去，根本站不稳。
　　他被掀飞，重重撞在碎石上，喉咙一甜，嘴角溢出鲜血。
　　但他的视线没从蜘蛛女王身上移开，用力一蹬，险之又险的避开了一滩粘稠蛛丝。
　　若被粘住，那就彻底完了。
　　“这怪物有点难杀啊.....”杨逸犯了难。
　　他试过了，蜘蛛女王头顶的甲壳非常坚硬，海蛇之牙也刺不透。
　　得攻击她的弱点才行！
　　杨逸把目标改成了蜘蛛女王的眼睛，一共有六颗，在脑袋上分成两排，杨逸看的很清楚。
　　第一排是两只大眼，第二排是四只复眼。
　　但哪怕是复眼，也有拳头大小，杨逸有把握命中它！
　　他一边跑，一边检查丝囊容量，发现还剩86单位，应该够用！
　　他捡起脚边的小碎石，用蛛丝把这些碎石和海蛇之牙黏在一起，制作成了一个流星锤。
　　完成后，他露出身形，立刻将流星锤掷出，朝女王的眼球砸去。
　　三眼让杨逸变成了神射手，不论是枪械，弓箭，或者是手里接近数米长的蛛丝流星锤，都能精准命中！
　　这一击正中蜘蛛女王的一颗大眼，让她身形一顿。
　　杨逸一击得手，立刻抽回流星锤，进行游走，不做停留。
　　“嗄！！！！”
　　蜘蛛女王都快被杨逸逼疯了！
　　一人一蛛继续缠斗，杨逸仗着身体小，神出鬼没，数次出手，捅瞎了蜘蛛女王另外三只复眼。
　　眼球接二连三受损，蜘蛛女王变得迟钝起来，经常撞上沿途的巨大碎石，饶是她甲壳坚硬，也难免受伤，尤其腹部甲壳较薄，被划开一道深深的口子。
　　杨逸这边也不好受，剧烈奔跑，他的精力早就见底，只剩12点，再这样下去，他就得用气血代替精力了。
　　又是一记冷不丁飞来的流星锤，敲碎了蜘蛛女王最后一只复眼。
　　她只剩最后一只大眼了。
　　尽管蜘蛛女王保护的很好，但变成瞎子，已是板上钉钉的事实了！
　　可偏在这时，女王像是被逼出了潜能，脑子开窍了。
　　她尾部向上弯曲，朝岩顶喷出粗壮的蛛丝，然后顺着蛛丝爬上了岩顶。
　　而且她还能在岩顶上倒着爬行.....简直反重力！
　　杨逸想不通，这么重的蜘蛛，是如何在岩顶爬行的！
　　而且这岩顶高度近40米，杨逸根本就够不着，手里的蛛丝也只剩10几单位，勉强能打出最后一击。

第54章 失明 下
　　蜘蛛女王在岩顶如履平地，杨逸却只能干瞪眼看着，束手无策。
　　没办法...他攻击距离不够。
　　女王腹部往地面翘起，对准杨逸，喷撒出大量飞沫状的蛛丝，就像下雨一样。
　　这些蛛丝又粘又黏，若是碰到，怕是轻易难以脱身。
　　蜘蛛女王就是想以这种方式，限制杨逸的行动。
　　可杨逸...甘之若饴！
　　他竟和疯了一般，两脚都重重踩在蛛丝上，还提了提腿，发现很费力，然后抬头看向蜘蛛女王，朝她伸出一根手指。
　　“你...过来啊！”杨逸挑衅道。
　　实际上....他是不得不这么做。
　　因为猩红魔药持续时间只剩2分钟了，再这样耗下去，等时间到了，杨逸将进入脱水状态。
　　到那时候，无需蜘蛛女王喷什么蛛丝，他就得暂时失去行动能力！
　　与其如此，倒不如趁着现在还有战力，奋力一搏。
　　“你不敢下来吗，我明明都被你粘住了！”杨逸再度挑衅。
　　他的行为超出了蜘蛛女王的理解范畴，导致女王脑袋暂时短路。
　　但她很快回过神来，发出一声咆哮，用力一蹬，俯冲而下！
　　“嗄！！！！”
　　“来得好！”杨逸大喜。
　　蜘蛛女王身躯在他的眼里越来越大，杨逸甚至能看清她的口器，流着涎水，张开老大，似乎想咬死自己。
　　但这下落的动作却在杨逸眼里越来越慢。
　　看准后，杨逸掷出流星锤，直取她最后一颗眼球。
　　他预测的非常准，导致看起来就像蜘蛛女王用自己的眼球撞向流星锤！
　　这是三眼的动态视力，能一定程度预测敌方的攻击和动向！
　　杨逸甚至感觉，自己的思维被三眼强行加速了，就为了适应这种变态的动态视力！
　　噗！
　　上下两种力量相加，导致流星锤完全没入蜘蛛女王的眼球，。
　　她的身躯在空中剧烈颤抖，动作变了形，原本咬向杨逸的攻击，也变成了撞击。
　　轰！
　　杨逸被蜘蛛女王顶飞，像断线风筝一般，撞在一块碎石上，沿途洒下大量鲜血。
　　这一击很重，减了他50多气血。
　　肋骨应该断了四五根，左臂骨折断成三节。
　　若不是护心镜保护了胸腔，这一击怕是要清空杨逸的血条。
　　但好在并没有！
　　他气血还剩16，连拒绝死亡都没触发！
　　“这下你应该看不见了！”
　　杨逸挣扎着，右手摸向腰部，发现再生魔药摔碎了，流了一地。
　　好在他有备用的。
　　杨逸从上衣口袋掏出一条长腿沙丁鱼喂给胃袋，取出了里面的备用再生魔药，一口喝下。
　　“咕噜咕噜....”
　　【你喝下再生魔药，气血恢复20，伤势持续愈合，伤口奇痒无比，理智-20】
　　一股难言的瘙痒爬遍全身，伤势迅速愈合。
　　忍过这阵瘙痒后，杨逸的气血恢复到了40点。
　　他勉力站起，看向蜘蛛女王。
　　对方似乎成了无头苍蝇，在胡乱攻击碎石。
　　杨逸不怀好意的朝蜘蛛女王走去，但还没迈出第一步呢，忽然鼻子一痒，两条鼻血流出，随即失去了视野....
　　杨逸似乎...也瞎了。
　　“什么情况？”
　　他立刻睁开右眼，发现也看不见，两只眼睛都瞎了。
　　随即日志提醒，猩红魔药时限到了。
　　杨逸感觉嗓子像在被刀刮，急需补水。
　　他立刻伏低身子，减少动静，又从上衣口袋摸出一条臭掉的长腿沙丁鱼喂给胃袋，取出存放在里面的饮水，小口喝了起来。
　　2分钟后，杨逸喝完了这2L淡水，逐渐从脱水状态中缓过劲来，但仍不能剧烈运动。
　　他侧耳倾听，发现卵房安静无比，落针可闻！
　　“什么情况？”
　　杨逸啥都看不见，不敢妄动。
　　时间过了不知多久，杨逸这才想起来联系苏娜。
　　“苏娜，你快些进来，我好像瞎了！”
　　“瞎了？”
　　“对，我看不见了！”杨逸输入速度很快。
　　没有视觉，他能做的事情就只剩查看日志，和聊天。
　　这日志灵魂绑定，没有视力一样能操作。
　　“你怎么瞎的？”
　　“我也不清楚.....”
　　杨逸和苏娜说了事情经过，并没细说万肢蛛母的事，只是说沿途的古怪东西太多，又喝了魔药，理智被扣完了，然后左眼发生了畸变，视野变得古怪....
　　“那只大蜘蛛在装死，我和她打了一架，然后我就瞎了。你小心点，她眼睛全被我捅瞎了。”
　　“哦，她已经死了。我正在找地方下刀，她的甲壳太硬了，我的匕首割不动，你在哪，把你的短剑借我试试。”
　　“........”
　　苏娜原来早就到了，杨逸躲了个寂寞！
　　他站起身，大喊了几句。
　　随即一阵脚步声靠近，苏娜跑了过来。
　　她张嘴的第一句话就是：“你的左眼.....好漂亮！”
　　“哈？”
　　杨逸虽然看不见，但他摸过，那是凸出眼眶，三颗挤在一起的球状体。
　　无论怎么想，就和漂亮两个字无缘！
　　只能说苏娜的审美有些独特！
　　“你的眼球还在转动，应该在正常运作，你真的看不见吗？”
　　苏娜伸出手，在杨逸眼前挥了挥，然后试着触碰杨逸的左眼。
　　“别碰！”杨逸后退一步躲开，起了鸡皮疙瘩。
　　但苏娜如影随形跟上，贴的很近，杨逸甚至能感觉到她的呼吸。
　　“你的左眼没有眼睑，不能自主闭合。
　　如果它真的和你说的一样，可以同步传输三种视角，那你的大脑肯定难以负荷。”苏娜一边观察，一边解释。
　　杨逸也明白过来。
　　“你的意思是.....”
　　“没错，你没瞎！
　　只是触发了大脑的保护机制，阻断了你的视觉，让你不至于超负荷，大脑受损，变成一个傻蛋。”
　　“那我多久能恢复？”杨逸激动问道。
　　“不知道，可能下一秒，也可能一年后，也可能永远都不会恢复。”
　　“额.......”
　　“大脑这个器官是很复杂的。”
　　苏娜没再继续这个话题，而是递给杨逸一块东西。
　　“拿着这个。”
　　“什么东西？”
　　“一块虫壳，你盖在左眼上，能阻断左眼的视觉信息传输，应该对视力恢复有帮助。”

第55章 超凡途径
　　杨逸失明了，不知何时能恢复。
　　在苏娜的带领下，他来到蜘蛛女王的身侧。
　　“把你的短剑和手套借给我一下，这些蛛丝太黏了！”
　　“手套你自己拿，至于短剑，应该在蜘蛛女王的脑袋里。”
　　“哦....”
　　苏娜取走手套，不知道在干什么。
　　如果杨逸能看见的话，会发现苏娜用手扒拉着蜘蛛女王的眼眶，并伏低身子，探头看去，然后在里面掏出了一个蛛丝粘连的流星锤。
　　“看不清楚，但你这一击，似乎敲碎了她的脑组织，最终导致她死亡。”
　　苏娜借助手套，从蛛丝里抽出海蛇之牙，然后把它当成锥子，用石头猛砸，刺入蜘蛛女王的头部关节，进行撬动。
　　约半小时后，蜘蛛女王的脑袋被卸了下来。
　　光这一个脑袋，直径就接近一米，断口流出大量暗红色液体。
　　苏娜又捡回了那颗人形脑袋。
　　一共两颗脑袋，她准备一起带回去。
　　“走吧，先回船，剩下的等下次再来拿。”苏娜提议道。
　　杨逸没意见，他现在失明，干啥都不方便，尽快休息恢复视力才是头等大事。
　　两人推着蜘蛛脑袋滚动，离开洞窟，走向海岸。
　　“你站在这别动，我先上船，然后用爪钩把你抓上来。”
　　“额.....”
　　杨逸无言以对。
　　他失明了，下海登船很不方便，连船都看不见，别说抓着船体一侧的爬梯上船了。
　　所以用爪钩抓上去是最方便快捷的办法....
　　约十分钟后，一个夹子夹住杨逸的腰，把他扯了上去。
　　下一瞬间，他就出现在了魇星号的船舱里。
　　这种登船方式虽然奇怪，但对身体不会造成什么伤害。
　　“你先在这等一会。”苏娜的声音从耳畔传来。
　　她刚从甲板下来，在船舱里拿了点什么，就朝实验室走去。
　　不一会儿，她又走了出来，递给杨逸一个眼罩。
　　这眼罩很粗糙，就是拿一片大小合适的虫壳，打孔，然后穿入布料制成的。
　　“戴上这个，应该有帮助。”
　　她帮杨逸戴上眼罩，之后就跑进实验室忙活去了。
　　杨逸在原地站了一会，最终只能自己摸着梯子，根据记忆和感觉爬上甲板，然后摸着船沿，回到船长室。
　　他脱掉船长服，躺在床上，检查自己的状态。
　　在直面万肢蛛母的虚影后，他解锁了超凡途径——污染，日志也因此多了一个界面。
　　污染界面
　　--------
　　杨逸——污染深度6%【一个大字人体图案，左眼是黑色】
　　污染部位：左眼
　　畸变器官：三眼
　　警告：理智低于10，玩家将被污染，持续加深。但精神属性高的玩家，可抵御延缓污染加深。
　　当理智归零，玩家将彻底失控，变成扭曲的怪物。
　　--------
　　和其他淡蓝色界面完全不同，污染界面是暗红色的，预示危险。
　　借助污染，玩家可突破凡物界限，跻身超凡。
　　但这超凡途径，犹如走钢丝，稍有不慎，就会跌落万丈深渊，造成精神上死亡，变成一头没有理智的怪物！
　　即便侥幸活了下来，理智没被清空，玩家的躯体也会产生畸变。
　　杨逸摸向自己眼罩下的左眼，它仍在缓缓旋转。
　　一瞬间，杨逸生出抠掉这只左眼的冲动，但最终还是忍住了。
　　这左眼能让他变得更强。
　　只有变强，他才能远离污染。
　　而弱者，是没有选择权的，只能被动接受！
　　杨逸继续查看自己的属性面板，发现蜘蛛之吻这个状态消失了。
　　而他的个人面板也有了新变化。
　　----------
　　杨逸（凡物）
　　超凡途径：污染【深度6%】
　　（超凡途径不唯一，玩家可自行发掘，一位玩家可以同时拥有多条超凡途径）
　　状态：受伤『一个大字型人体图案，左腰附近深黄色』
　　力量：5+2（12/200）【癫狂加成，力量+2，敏捷+1，体质+1，精神-2】
　　精神：8+1-2（119/16000）（钢铁意志加成）
　　敏捷：5+1（23/200）
　　体质：5+1（21/200）
　　感知：5+2（192/200）【三眼加成】
　　理智：3/100
　　精力：17/100
　　气血：51/100
　　魔素：9/7
　　（精神10以下，每一点精神属性，将提供一点魔素，魔素归零将剧烈头疼，失去行动能力。
　　魔素完全恢复需24小时，精神减少会减少魔素上限，但不会扣除当前有的魔素值）
　　天赋：钢铁意志，拒绝死亡
　　法术：无
　　（需主动释放的法术，消耗魔素，可能需要吟唱，构筑法阵，仪式祭品等。）
　　能力：三眼
　　（肉体具备的能力，部分能力需消耗魔素）
　　----------
　　直面万肢蛛母的虚影，让他精神经验疯长，直接突破来到8点。
　　超凡途径，魔素，法术，能力这些词条都是解锁超凡后出现的。
　　但杨逸不会任何法术，根本用不着魔素。
　　他的能力只有一颗畸形的左眼。
　　斟酌十余分钟后，杨逸还是决定不告诉苏娜这些情报。
　　这女人一旦得知理智降低到10以下，可以解锁超凡，鬼知道会干出些什么疯狂的事。
　　“苏娜，记得关注海图，以防其他玩家靠近！”
　　“好的！”
　　苏娜回的很快。
　　杨逸本想拜托苏娜上岛，找一找巨型火绒蜘蛛的尸体。
　　因为只缺一具尸体，魇星号就能升级了。
　　但这女人刚回魇星号，就把自己锁在了实验室里，解剖着女王蜘蛛的脑袋。
　　所以杨逸没打搅她。
　　尸体反正也不会复活逃跑，迟一点拿也无所谓。
　　“高价收生火工具，诚心要！”
　　杨逸惯例在世界频道留言。
　　这次很快就得到了回应。
　　“打火石要不要？”
　　【名称：一打就着的打火石】
　　【种类：工具】
　　【品质：良品】
　　【简介：金属利器刮擦后，会迸射出大量火花的打火石，可点燃布料或者木头碎屑。
　　注意，一定要保持干燥，否则它就是一块平平无奇，闻起来有股火药味的石头。】
　　杨逸眼前一亮。
　　“卖多少？”
　　“300石料。”
　　杨逸立刻查看聊天记录。
　　发现有两三个玩家在售卖这种打火石，而且不限量。
　　这说明他们获得了这打火石的制造配方。
　　但目前价格虚高，一块打火石售价在200石料左右，或1000多海螺币。
　　这人卖自己300，还真是“高价”。
　　杨逸没理他，而且也不愁了。
　　因为生火工具的价格将持续走低，就像御寒衣物一样，大可不必急于一时。
　　而且可能存在更好的生火工具，比如打火机。
　　打火石要求环境干燥，远不如无限气的打火机好使！
　　杨逸检查大海图。
　　极冬海域向下蔓延的速度并不快，等和黑雾接壤，还有10天半个月的时间。
　　想着想着，杨逸睡了过去。
　　紧绷了这么久，他需要一些时间放松。

第56章 建造大炮
　　四小时后，杨逸醒了过来。
　　睁眼，他就看见了光。
　　“视力恢复了！”杨逸精神为之一振。
　　只是因为独眼的缘故，视野小了一点，但不妨碍日常生活。
　　他试着闭眼，打开眼罩，换成左眼。
　　顿时整个世界没了色彩，同时变得格外清晰。
　　只要他想，甚至能数清自己有几根眉毛，无需镜子帮忙！
　　他走出船长室。
　　现在还是白天，日照时长剩下2小时。
　　但实际上，有没有光对他的左眼并无影响。
　　这三眼，似乎并不是通过接收光线来视物。
　　在左眼里，阳光并不刺眼，只是一个挂在空中的球体而已。
　　杨逸从胃袋中取出水晶球，借助反光，用右眼查看自己的左眼。
　　那是三颗凝胶状眼球，挤在一起，中间各有一颗杏仁大小的黄点，似乎是瞳孔。
　　它们会缓缓旋转，根据需要，自行调整位置。
　　杨逸只是试了一下，就换成了右眼，戴好眼罩。
　　还是充满色彩的世界更舒服。
　　若用左眼，杨逸总觉得这个世界死气沉沉的。
　　“这怪物一样的眼球漂亮么...”
　　杨逸想起苏娜看见这眼球的第一反应。
　　这女人审美大概已经扭曲了。
　　正常情况下，根本没有生物会拥有这样的眼球！也只有苏娜，会觉得这眼球格外漂亮！
　　换成杨逸，他只会觉得这眼球莫名丑陋，恶心。
　　“时间上限应该是10分钟左右，保险期间，每次使用三眼的时间，应该限制在10分钟以内....”
　　杨逸给苏娜发去留言。
　　“苏娜，我醒了，视力也已恢复。
　　我上岛去找一下巨型火绒蜘蛛的尸体，得抓紧时间把魇星号升级一下，老拖着这艘大帆船，严重拖慢魇星号的速度。”
　　苏娜并没回，应该还在忙着解剖。
　　他看了一眼苏娜的理智值，有62，还处在安全的范围内。
　　等她什么时候有空，应该就会看见留言了。
　　眼下离天黑还有两小时，杨逸想抓紧时间搜索，争取在今晚把魇星号升到3级。
　　他不准备去蜘蛛巢穴，那里面的巨型火绒蜘蛛的尸体都被杨逸取走过部分组织。就算有漏网之鱼，应该也在岔路里，很难找。
　　而且巢穴来回距离远，实在不宜此时进去。
　　他决定去附近的林子里找一找巨型火绒蜘蛛的尸体，顺带收集一些火绒蜘蛛毛，为之后制作毛衣做准备。
　　找了一个多小时，杨逸都没找到巨型火绒蜘蛛的尸体。
　　但就在他准备放弃，打道回府时，恰好在回去的路上，发现了一只巨型火绒蜘蛛。
　　“嘿嘿！换一条路回去，果然是正确的选择！”杨逸喜笑颜开，立刻飞奔回魇星号。
　　上船时，天还没黑，杨逸开始搬运大帆船上的物资（胡伟的船，还没有分解）。
　　凑够升三级的物资后，他立刻在日志上操作，按下升级的确定键。
　　随即惨绿色的灵魂从魇星号冒出，同时无数手臂交叉组成的骨骼爬上魇星号的船体，并覆盖甲板，像一层致密的盔甲。
　　这次进化，船的大小没变，但船外貌，却发生了翻天覆地的变化。
　　船头的船长骷髅颅内亮起了灵魂之火，被无数只骸骨手臂抓住，抱死在船头，无法动弹，只能一个骷髅头可以移动，上下开合。
　　【升级完毕，魇星号升为三级船只，可到船只界面查看具体变化。】
　　杨逸立刻打开船只界面。
　　【魇星号，三级，耐久4500/4500，容量12000单位，航速65节】
　　（PS：有500耐久来自博比特虫的头。）
　　【船体技能：
　　梦魇：船上睡眠质量极差，会做噩梦，精力恢复效率-75%，只对船长生效。
　　垂钓者的诅咒：钓不到正常鱼类，钓到不正常物体的概率增加。
　　占星：可显示周围海图，半径150海里，在水晶球中查看。可设置预警，以震动的形式提示其他玩家出现。
　　窥视：可检索船名，玩家名，获得该船的坐标，查看该船的影像，一天限一个目标。
　　亡骸之拥：船体被无数只骸骨手臂保护，船体耐久增强，当耐久损失小于2000时，会自我修复。这些亡骸手臂，会试着抓住入侵者，但力量并不强。】
　　【简介：这条船开始长骨头了，你确定还想继续升？】
　　杨逸看完属性，脸上笑开了花。
　　这艘船最令人诟病的缺点终于修复了！耐久高达4500！
　　虽然模样怪了点，但幽灵船嘛，船上有些会动的骸骨也很正常，不值得大惊小怪！
　　看得久了，自然而然就适应了！
　　杨逸看完属性，就操作日志，分解掉了胡伟的大帆船，并再度获得大量物资。
　　然后他怀着激动的心情走入船舱。
　　又有两个拓展空间，这回可以建造心心念念的大炮了，必须把武德拉满！
　　他立刻选择建造攻击建筑——古老作战室。
　　消耗木料*200，钢铁*10，硫磺*10
　　光华散去后，船舱右侧多了个房间，里面摆着两门大炮。
　　像这种作战室，可以造两个，正好对应左右船舷。
　　杨逸想了想，又造了一个，免得到时候敌人出现在左面，来不及调整方向！
　　他走进古老作战室，查看大炮属性。
　　【名称：浸水大炮】
　　【类型：船装备（遗物）】
　　【品质：良品】
　　【简介：这门大炮浸水了，发射的炮弹不会爆炸，但射程更长，低概率射出些莫名其妙的东西，射程300米。】
　　【作战室固定大炮，无法拆卸】
　　看完信息，杨逸忍不住吐槽：“浸水的玩意儿果然就没有正常的！”
　　但莫名其妙的东西...到底会是什么东西？
　　杨逸试着打了十几发，啥都没发生，只是打碎了海岸边的礁石。
　　“这玩意儿不就是个弹道更优秀的投石器嘛！”杨逸幡然醒悟。
　　毕竟不会爆炸的炮弹，和石块很接近。
　　他发现拓展建筑还能升级。
　　若要升级四级船，就需要拓展建筑都升到两级。
　　但特殊建筑除外，例如女巫实验室。
　　目前尚不清楚女巫实验室能不能升级，反正目前日志里没有升级选项。
　　杨逸看完信息，想都不想，直接把古老作战室升到两级，消耗木料*100，布料*400，石料*100，钢铁*40，硫磺*20，资源刚好够。
　　光华闪过，古老作战室地上多了一层发霉地毯，脚踩上去还会冒出水泡，就像刚从水里捞出来一样。
　　大炮表面则多了一些锈蚀的金属纹饰，成了二级浸水大炮。
　　【名称：二级浸水大炮】
　　【类型：船装备（遗物）】
　　【品质：精品】
　　【简介：这门大炮浸水了，发射的炮弹不会爆炸，但射程更长，一定概率射出些莫名其妙的东西，射程350米。】
　　【作战室固定大炮，无法拆卸】
　　350米的射程，应该比普通大炮射程长许多。
　　这是一个很大的优势。
　　其实杨逸还想过造琉璃大炮，可那个大炮价格太高，需要100水晶，还容易碎裂，等以后升级再说。
　　造完后，库存物资如下：
　　木料*535，布料*285，石料*945，钢铁*47，水晶*14，硫磺*25，海螺币*1400
　　胡伟的遗产，几乎被挥霍一空。
　　升四级船所需物资也显示出来了。
　　需要：
　　木料*4000，布料*2000，石料*1000，钢铁*500，水晶*1000，硫磺*500，不断增生的血肉*1，。
　　看见这暴涨的物资需求，杨逸决定.....暂且当做没看见！

第57章 当头棒喝
　　杨逸又打了10几发，摧毁了大片海岸。
　　然后他终于看见了莫名其妙的东西，那是一条长腿沙丁鱼。
　　刚出炮口的时候，它可能还活着，只是撞上了礁石，现在抠都抠不下来了。
　　这一炮伤害不高，但侮辱性极强，看得杨逸一阵无语。
　　“这T个毛用！是想笑死对方嘛？”
　　当然，这可能是杨逸脸太黑的缘故，所以飞出来的东西，是一条长腿沙丁鱼。
　　如果换成欧皇，那飞出来的估计就是一条双髻魔鬼鲨了，破坏力绝对强了几个档次，但不多。
　　“不过苏娜怎么一点反应都没有？”
　　杨逸忽然察觉到异常。
　　魇星号升级，他又试射了大炮，动静这么大，怎么苏娜都不出来看一眼的。
　　他心中一紧，查看苏娜的状态，发现他理智只剩49了，疯狂状态依旧是痴迷。
　　杨逸立刻进入女巫实验室。
　　这会儿，苏娜才刚解剖完女王蜘蛛的脑袋，脸颊因过度兴奋，充血，而变得潮红。
　　桌上摆有两个玻璃罐，里头装着一大一小两颗大脑，大的那颗残缺不全，但模样都很像人脑。
　　她看见了杨逸，立刻激动喊道：“你终于来了，我刚想通知你来着！”
　　杨逸皱眉，看着陷入疯狂的苏娜。
　　“告诉你，我有了大发现，简直不亚于一块新大陆！”苏娜语速很快，和杨逸分享起她的惊人发现。
　　“我在蜘蛛女王身上，发现了一种全新、可控、可选择方向的进化形式！
　　不同于基因突变的漫长积累变化！
　　这些蜘蛛可有意识的改造自己身体，简直就像在编辑生命，自己编辑自己的生命！
　　我愿称这种进化方式为进化2.0模式....”
　　杨逸伸手打断苏娜，阻止了她的长篇大论，而是询问起最终结果。
　　“苏娜，你想做什么？”
　　“杨逸！你想不想进化？”苏娜拿出一支注射器，“这是我在蜘蛛女王体内提取的脑髓液，只要再经过分离提纯，应该也能作用于人体！”
　　“将这个液体注入脊柱，我们也能像蜘蛛一样，把其他肢体接在身上，任何肢体都行，逐步实现生命的进化！”
　　杨逸忽然想起了万肢蛛母。
　　虽然记忆已经模糊不清，但他依稀记得，万肢蛛母好像有六条腿，四条手臂，以及庞大的蜘蛛身体，上面接着各种各样的肢体。
　　她估计就是以这种形式，进化达到顶点的生物，伟大存在，亦或者称之为神明。
　　【回忆伟大存在的虚影，你理智下降30】
　　杨逸目光一冷，沉声威胁道：“苏娜，停下你的疯狂想法，不要再往这个方向深究下去了！”
　　“为什么？”苏娜目露困惑，“你如果不想进化的话，我可以自己试试！”
　　“你敢！”杨逸一声暴喝，如金钟轰鸣，吓得苏娜缩了缩脖子。
　　“你如果敢把一些莫名其妙的东西接在身上！我就保证，一定把会把它们一条条从你身上揪下来，说到做到！”杨逸目光坚定，没有一丝讨价还价的余地。
　　十几秒后。
　　苏娜撇了撇嘴，回道：“凶什么凶！”
　　不过在杨逸劝阻后，苏娜似乎放弃了进化的打算，当着杨逸的面，将这未完成的未知魔药销毁了。
　　这举动，出乎杨逸预料。
　　他看了一眼苏娜的理智值，发现居然涨到了51，脱离了疯狂状态。
　　“原来能骂醒？”
　　杨逸震惊，但表面不动声色，问道。
　　“恢复精力的魔药做好了吗？”。
　　“已经有头绪了，但还要几天！”
　　“行！时间也不早了，回去休息吧！”
　　苏娜点头，走出实验室，这才发现魇星号已焕然一新。
　　“升到三级了？”
　　“没错！”
　　苏娜开始查看船只界面，适应这艘船的新变化。
　　夜晚降临。
　　一直乌漆嘛黑的魇星号终于有照明了。
　　只是照明方式不对劲。
　　船体甲板上出现了一团团惨绿色的鬼火。
　　这些鬼火会在夜晚出现，于甲板上来回游荡。
　　它们没有温度，人畜无害，甚至可以用手触碰，像一团特殊气体。
　　唯一的效果就是，给魇星号带来光亮，同时也让魇星号多了几分阴森鬼气。
　　杨逸操控船只，体验了下魇星号的加速性能。
　　最大航速虽然只提升了5节，但加速却快多了。那强大的动力，甚至可让没准备好的人失去平衡。
　　只是他还没开出几海里，身后就传来了动静。
　　又是地震，海水都被这巨大的力量搅动，整个过程持续了十几秒。
　　杨逸回头看去，换成左眼。
　　他发现地震结束后，这座海岛面积缩水了好几百平米。
　　“这是.....”
　　早在杨逸破坏石像时，岛上就发生过地震。
　　只是当时杨逸没怎么注意，而且也瞎了。
　　此刻从远处看去，这才注意到海岛似乎在沉降。
　　他有种预感，这地震会越来越频发，海岛终将沉没。
　　但这其实也无所谓，反正杨逸也不会待多久了。
　　等收集完尸体，采集些物资，他就得离开了。
　　毕竟黑雾，一直都在移动.....
　　停在合适的位置后，杨逸放下船锚，稳固船身。
　　之后他就回到了船长室。
　　这里也有了新变化，地上多了红色绒毯，虽然是旧的，但踩上去很舒服。
　　屋内也多了一盏照明用灯——一个亮着惨绿色火焰的骷髅头，下巴打开便会亮起，合上便会熄灭。
　　虽然亮度不高，但总比没有强。
　　他躺在床上，发现床也变软了。
　　这升级算是值回票价了！
　　他开始查看聊天记录，发现卖打火石的玩家变多了，打火石价格持续走低。
　　大报社也更新了最新一期周刊。
　　杨逸花费100海螺币买了一份，并出售了关于火绒蜘蛛的情报，但饕餮客，蜘蛛女王和万肢蛛母的信息，他并没透露分毫。
　　这些情报很关键，与超凡相关，而大报社给的情报费...
　　说实话有点低！
　　很快，杨逸得到了400海螺币的打款，相当于白嫖了一期报纸，还赚了300海螺币。
　　他翻看报纸，交易版块变化不大，杨逸没看见什么想买的东西，倒是那本《食尸教入门范本》似乎被什么人买走了，祝他好运吧！
　　海上风云记录了一些杨逸漏掉的事件。
　　数天前，聊天频道曾以12W海螺币的天价卖出了一把枪。
　　【名称：白色蔷薇】
　　【种类：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：一把白色鎏金的精致左轮，可射出银质子弹，对异魔造成少量伤害，对再生有抑制作用，可伤害无实体的异魔，例如幽魂。
　　弹容5，自动装填需3分钟。】
　　“真有钱....”杨逸咋舌。
　　他反正是掏不出这笔巨款的。
　　同时也很疑惑这位卖家为何要卖枪。
　　换成杨逸，他肯定是不会卖的，除非枪有多！
　　不过这条消息也表明，枪械的普及度在增高，杨逸得提防提防了，他可躲不过子弹，如果借助三眼的话，倒是可以试试.....
　　同时，海上风云还公开了一座新岛屿的坐标。
　　这是一座活火山形成的岛，岛上有一种特殊生物，名为熔岩蛞蝓，可以在岩浆里爬行。
　　这种生物不会主动攻击人类，但它喷出的体液温度极高，沾到基本就是死，是一种极度危险的生物。
　　可这种生物并没多少脑子，很快被玩家找到了消灭它的办法。
　　只要用大量海水给它降温就行。
　　降温后，这蛞蝓会死去，变成坚硬的石头。
　　尸体可用于扭蛋，有大概率出打火石配方，甚至有可能获得打火机。
　　“原来如此，难怪卖打火石的玩家在迅速增加！”
　　杨逸看了看大海图，这座海岛离他挺远的，在左后方，估计得航行个七八天。
　　等他到了，这座岛估计也被黑雾吞了。
　　他打消了去凑热闹的想法，等到时候实在不行，干脆买个打火石凑活用。

第58章 肢蛛之书（二合一）
　　次日，天还未亮，杨逸早早起床，敲响了苏娜的房门。
　　好半天后，屋内才有动静，苏娜将门打开，有几分不悦问道。
　　“怎么了？”
　　“这座海岛正在下沉，我们抓紧点，把岛上的尸体回收一下，只需要蜘蛛腹部的红色绒毛。
　　如果时间充沛，可以再收集一些木料。”杨逸安排道。
　　苏娜点点头，随后关上房门。
　　杨逸掌舵，控制魇星号朝海岛靠去，靠岸时，天也亮了。
　　苏娜简单洗漱了下，背上海盗长弓，准备和杨逸一起上岛。
　　但在涉水上岸时，杨逸忽然意识到了一件事。
　　如果在极冬海域发现海岛，岂不是也要涉水上岛。
　　到那时，冰冷的海水，会非常致命！
　　“看来有必要制作一个木筏，等会可以手搓一个。”
　　杨逸下了决定。
　　等尸体回收完毕，就用原木和蛛丝制作一个简易小木筏，丝囊里剩下的十几单位蛛丝应该够用。
　　上岛后，两人按计划行动，先一起去巢穴。
　　这里蜘蛛尸体密度最高，而且得把最里面的火绒蜘蛛女王的尸体也带回去，若是一个人的话，怕是做不到。
　　之后，苏娜负责离船较近的区域，回收区域里的火绒蜘蛛毛。
　　杨逸则负责较远的区域，包括海岛的另一端。
　　两人决定在今天之内，完成火绒蜘蛛毛的回收工作。
　　已经是第二次上岛，两人轻车熟路，很快来到巢穴入口。
　　这里的味道更难闻了。
　　而且洞里出现了一种新的虫子——米粒大小的蚂蚁。
　　这些蚂蚁不知道从哪钻出来的，数量极多，啃食着头顶的萤火菇，以及火绒蜘蛛的尸体。
　　苏娜捉了几只蚂蚁，看了一番，觉得普普通通，没啥特别的。
　　她提出一个猜想。
　　“这些蚂蚁和蜘蛛可能是敌对关系。
　　蜘蛛死后，这洞窟就成了蚂蚁的天堂。”苏娜解释道。
　　两人不做停留，各自收割沿途火绒蜘蛛毛，效率很高。
　　收集也没有难度，用匕首或者短剑一刮就下来了。
　　两人还尝试进入岔道扫荡，太窄的岔道就算了，里面蜘蛛小，也很难行动。
　　很快，他们有了意外收获。
　　在一条两米宽的岔路里，杨逸找到了一只蜷缩死去的巨型火绒蜘蛛。
　　这种蜘蛛的扭蛋次数应该是独立计算的，可以拿回去扭蛋试试。
　　两人一路深入，很快来到一个洞窟前。
　　这是杨逸当初看过的，挂满了人类风干肢体的地方。
　　苏娜当初经过时，也驻足看了一会，但没进去探索，毕竟前头有一只超大的蜘蛛女王正等着她。
　　杨逸走进洞窟，收割里面死亡蜘蛛的蜘蛛毛。
　　他发现这洞窟里有一个平台，上面覆盖有黑色污渍。
　　苏娜凑过去闻了闻，皱眉道。
　　“血渍。
　　这些蜘蛛应该就是在这里完成的肢解作业，一些血喷射出了几米远，有理由怀疑，肢解的时候，这些人还没死。”
　　杨逸没搭话，在地上发现了一把断裂的弓，以及十几根简易箭矢。
　　其他装备道具倒是没发现，胡伟可能到这里回收过。
　　玩家死亡后的光球也没有。
　　两人不做停留，收割完此地的火绒蜘蛛毛，就继续往里面走去。
　　进入卵房，这里是蜘蛛巢穴的尽头。
　　原本矗立于此的宏伟石像已变成了碎石堆，哪怕神仙来了，估计也猜不出原本是啥样。
　　杨逸注意到，这里还是有许多刚孵化的火绒蜘蛛，只是它们刚出生，就被蚂蚁攻击，然后很快被杀死。
　　同时大量蜘蛛卵被蚂蚁破坏，就连蜘蛛女王的尸体都爬满了蚂蚁，密密麻麻。
　　苏娜没急着回收蜘蛛女王的尸体，而是急忙收集了一些完整的火绒蜘蛛卵。
　　这些蜘蛛卵只有鹅蛋大小，被视作活物，无法放入百宝袋。
　　苏娜只能携带少量，放入简易背包里。
　　杨逸则盯着蜘蛛女王的尸体在看，思考如何才能把这具尸体搬回去。
　　毕竟十米大小的蜘蛛，就算去掉细长的腿，体型也比一般的牛大上不少，尤其圆滚滚的腹部，直径有三米左右。
　　塞入胃袋肯定不行，会被吃得只剩壳。
　　突然，脚下的地面颤抖起来，海岛又迎来了地震。
　　杨逸立刻拉上苏娜，躲在一块巨大碎石下边。
　　地震持续了一分钟才停止，比之前几次都剧烈，大量萤火菇从头顶掉落。
　　但古怪的是，没有石头掉下来。
　　早在第一次地震时，情况也是如此，只是杨逸没注意这么多。
　　但这次他察觉到不对劲了。
　　这岩顶是不是结实得过分？
　　他抬头看去，发现卵房顶部，宽阔的石壁上，似乎存在某种花纹图样，但光线暗，加上萤火菇大量凋零，掉在地上，就更看不清岩顶了。
　　苏娜也在抬头往上看。
　　“那好像是某种文字....?”她眯起眼，试图看清楚一些。
　　在不使用三眼的情况下，她的视力比杨逸要好。
　　可如果使用三眼，那就截然不同了！
　　杨逸摘下左眼的眼罩，用三眼查看岩顶，然后.....他看见了....
　　“这...这是....”
　　杨逸僵住，身体绷紧，再也无法挪开自己的视线。
　　同时，大量知识灌入他的脑海，野蛮粗暴，差点将他脑子挤爆。
　　苏娜猜对了，这些图案的确是文字。
　　能看出是文字，说明她的感知属性非常高，但受限于肉眼，她只能看见模糊的轮廓。
　　但这也保护了她的理智。
　　让她不至于和杨逸一样，被迫阅读，理解这些文字！
　　那是一种非常古老的文字。
　　人类史上任何有记载的文字，都和它沾不上边。
　　因为这种文字，无需后天学习，只要看见其形，就立刻能明白其寓意！
　　象形文字，只能算是对这种文字的拙劣模仿。
　　两者承载的信息之差，好比纯净的砂砾与复杂的芯片，根本没法比！
　　这些文字没有固定的形制，每个字都不同，信息量太大，导致杨逸大脑发胀，额头鼓出青筋，即将破裂，头似乎都变大了。
　　【直面古怪文字，你理智下降50】
　　【你读完了肢蛛之书，理智下降100】
　　【你学会了肢蛛魔法，可在面板中查看】
　　“呼....呼.....”
　　杨逸气喘如牛，汗如雨下，就像在鬼门关游荡了一圈，刚跑回来。
　　同时，他的大脑像是钻进来了100条蠕虫，令他脑洞大开的同时，失去了对外界的感知。
　　几分钟后，他才回过神来，恢复了身体的控制权。
　　同时鼻子一热，喷出溅射状的鲜血，里面甚至有一些组织碎块。
　　“杨逸，你怎么了？”
　　苏娜也在看岩顶，只是毫无收获，听见身旁的动静才回过神来。
　　杨逸惊魂未定，急忙抓了苏娜一把，警告道：“绝不要往上看！”
　　“你看到了什么？”苏娜问道。
　　杨逸回答不上。
　　他无法以口述的形式，告知苏娜他看见了什么。
　　那些文字蕴含的意思过于沉重，远不是人类浅薄的言语所能承载的。
　　所以杨逸找不到合适的词去形容他的所见所闻。
　　他只能回道：“你打开船员界面，看一下我的理智值。”
　　苏娜会意，立刻去看，并发现杨逸的理智值居然只有1点！
　　然后她亢奋起来，急切问道：“你到底看见了什么！”
　　“一只丑陋邪恶，令人恶心反胃的蜘蛛！”
　　杨逸回道。
　　头顶的文字，如果用三眼的广视域去看，会发现所有文字相互连接，组成蜘蛛的形状。
　　“别抬头了，把蜘蛛女王的尸体分解一下，然后就回去吧！”杨逸有些疲惫，不想再继续这个话题。
　　苏娜则神色复杂，低头驻足，似乎还是想弄清楚岩顶到底有什么。
　　但杨逸没给她机会。
　　他掏出海蛇之牙，如庖丁解牛一般，轻松切断了蜘蛛女王的关节，迅速将其肢解，分成了腹部，胸部，和分成几段的虫足。
　　手法精准，预示杨逸对蜘蛛女王的身体构造了如指掌。
　　“走吧，再不走这尸体就被蚂蚁吃完了！”杨逸催促道。
　　苏娜无奈，只能打消了念头，专注于搬运蜘蛛女王的尸体。
　　两人商讨一番，决定以滚动的形式，将腹部推回海岸。
　　绝大部分器官，都在腹部。
　　胸部和虫足因为体积比较小，勉强可以塞入百宝袋中。
　　两人推着蜘蛛女王的腹部滚动，一路来到洞口。
　　这里比较费劲，即便两人协力，也无法将腹部送出洞口。
　　这垂直往上的洞太不方便了，毕竟不是为人类设计的。
　　蜘蛛脑袋还好，毕竟女王的脑子本来就比较空，没了体液重量也就几十斤。
　　但腹部就完全不一样了。
　　杨逸只能掏出燧发枪，斜向上给洞口来了一枪，轰出一个斜坡。
　　借助坡，两人才把这巨大的蜘蛛腹部推出巢穴。
　　两人回到海岸。
　　不出所料，这座海岛又下沉了，面积可能缩水了上千平米。
　　好在两人都会游泳，尤其杨逸，有癫狂加成，在水下如游鱼一般，迅速靠近魇星号，然后登船。
　　他操控魇星号靠近了些，然后用钩爪把苏娜和蜘蛛女王的腹部抓进了船舱。
　　稍作休整，两人把自己采集的火绒倒出，然后马不停蹄，再度上岛。
　　在森林里，还有大量尸体等着回收呢。
　　二人依计划行事，苏娜负责离船近的区域，杨逸则负责远端。
　　独自一人时，杨逸才开始查看自己面板，发现又变了。
　　杨逸（凡物）
　　超凡途径：污染【深度7%】/  肢蛛之书
　　（肢蛛之书：完整阅读肢蛛之书，你习得肢蛛魔法，施展肢蛛魔法时，无需咒语，如果有蜘蛛之吻状态，魔素消耗将减少2点。）
　　力量：5+2（22/200）【癫狂加成，力量+2，敏捷+1，体质+1，精神-2】
　　精神：8+1-2（1320/16000）（钢铁意志加成）
　　敏捷：5+1（29/200）
　　体质：5+1（42/200）
　　感知：6+2（22/4000）【三眼加成】
　　理智：5/100
　　精力：87/100
　　气血：91/100
　　魔素：9/7
　　天赋：钢铁意志，拒绝死亡
　　法术：
　　肢体强化术：刺激强化某条肢体，使该肢体力量提高0-3，越厉害的肢体效果越差，消耗魔素5，持续15分钟，之后该肢体会陷入麻痹。
　　肢体复原术：复原肢体，可修复残损断肢，需要准备充足的血肉，消耗魔素3，也可以增加连接肢体。
　　肢体爆炸术：引爆一条肢体。施法需要一条断肢，也可以指定自己肢体。肢体越强，越新鲜，爆炸的威力就越大，消耗魔素8。
　　万肢蛛母请神术：献祭自己所有肢体，献祭肢体越多，越强，召唤成功率越高。成功将召唤万肢蛛母的虚影。
　　能力：三眼
　　“阅读一些东西，也能实现超凡....”
　　杨逸查看起新学的四个法术。
　　如果有蜘蛛之吻状态，他使用这些法术的魔素消耗将减少2，那可是极大的增强。
　　只是这些法术感觉不对味。
　　“不应该从火球术开始么?”杨逸挠头。
　　虽然效果没明说，但他觉得，使用这些法术肯定会扣理智值。
　　而且还可能存在一些没明说的副作用。
　　除非万不得已，他不打算使用法术。
　　尤其最后那个请神术，需要献祭自身所有肢体来召唤万肢蛛母。
　　姑且不算成功率，就算召唤出这玩意儿，也没任何好处啊。
　　想和敌人同归于尽吗?
　　除了疯子，杨逸想不到有谁会用。
　　收回念想，他把注意力集中在蜘蛛尸体的回收作业上。
　　通过三眼，他的回收效率大大提高。
　　只是两种视野来回切换，还是给杨逸的大脑造成了不小负担。
　　所以他每隔一段时间，就会坐下来休息一会。
　　可即便如此，他的速度也比苏娜快得多。
　　4小时后，杨逸率先完成了回收工作，而且他还额外找到了一只巨型火绒蜘蛛，可用于扭蛋。
　　苏娜那边，估计还要1小时。
　　时间还很充裕，还有2小时后才天黑。
　　杨逸回来后，并没有闲着，而是砍了几根原木，用丝囊里剩余的蛛丝制作出了一个简易木筏。
　　然后把木筏抓上了魇星号。
　　只要再晒几日，等蛛丝干透，都能下水了。
　　以后上岛都可以使用木筏，为极冬海域做好准备。
　　做完这些，苏娜也刚好回来。
　　时间已经来到黄昏，岛屿又发生了一次地震。
　　这一次，海岛在两人的眼皮子底下，沉降了四分之一。

第59章 卖毛衣
　　这座海岛下沉的速度比杨逸预料的还快。
　　很可能明天这座海岛就将彻底消失。
　　好在蜘蛛尸体的回收工作已经完成。
　　两人将搜集到的火绒蜘蛛毛堆在一起，形成一座小山。
　　苏娜收集了517单位。
　　杨逸则多得多，因为巢穴里的蜘蛛绒毛都装在他的胃袋里，倒出来足足有苏娜的7倍多，达到3695单位。
　　这些绒毛加起来，可以制作42件毛衣或者毛裤。
　　杨逸手头有3件毛衣，两件毛裤，再制作一件毛衣，两件毛裤，就凑齐4套毛衣毛裤了，正好人手两套。
　　余下的39件毛衣毛裤可以拿去售卖，大赚一笔。
　　不过在织毛衣之前，可以先抽两次扭蛋，用那两只巨型火绒蜘蛛的尸体组织。
　　杨逸正准备上甲板去扭蛋，忽然注意到一双眼睛正直勾勾地盯着自己。
　　“怎么了？”他问苏娜。
　　后者正在组织语言，沉默几秒后她才说道：“洞窟里，你看见了什么对吧？能不能把它画出来，不用全部，只需画出局部或者大致轮廓就行....”
　　她递给杨逸纸和笔，目光灼灼，饱含希冀。
　　可她注定失望。
　　因为杨逸的绘画水平，还停留在小学阶段。其个人，也没多少艺术细胞。要他画出那古老文字，就好比要一位刚出生的婴儿凭记忆画出二维码。
　　这根本就不可能！
　　“我画不出来。”
　　杨逸果断拒绝，转身就走，但被苏娜拉住了。
　　“告诉我嘛，我会付你报酬的！”
　　苏娜开始尝试诱惑，拉了拉衣领。
　　“呵呵！”
　　杨逸嗤笑一声，目露鄙夷。
　　这女人把自己当什么了？
　　牲口？
　　简直可笑！
　　我杨逸意志坚韧如钢，岂会为美色所动？
　　他瞥了两眼，感觉不过如此。
　　无奈叹了口气后，杨逸接过笔，在纸上胡乱涂了两下，画了一幅鬼画符，非常抽象。可如果看久了，会感觉像是一只蜘蛛。
　　他把画交给苏娜，随后火速溜出船舱，省的再被此女纠缠。
　　苏娜则端着这幅小学三年级水平的拙劣绘画，看了起来。
　　杨逸马不停蹄，直奔扭蛋机。
　　他以一条臭掉的长腿沙丁鱼作为代价，打开胃袋，取出了里面的瓶装淡水，以及巨型火绒蜘蛛的尸体组织。
　　不过这淡水不是用来喝的，而是用来洗脸的。
　　几天没洗了，他的脸有点黑，对扭蛋大不利。
　　搓干净脸后，杨逸正式开始扭蛋，先后两次投入尸体组织，转动章鱼头扭蛋机胸口的转盘。
　　很快，两颗平平无奇的扭蛋掉了出来。
　　杨逸捡起一颗查看，大喜过望  。
　　出好东西了！
　　【名称：低阶工匠铭石】
　　【种类：消耗品】
　　【品质：珍品】
　　【简介：可提高宝物品质，将精品包括精品以下的宝物提升一级。
　　你的宝物将焕然一新。】
　　另一颗扭蛋就没这么惊艳了，是虫甲护心镜，和杨逸之前得到的一模一样。
　　这玩意儿有一件就行，可以给苏娜。
　　扭蛋完毕，他返回船舱，这回苏娜已经回女巫实验室了。
　　杨逸看了一眼苏娜的理智值，有72，于是没急着赶苏娜出来。
　　他调配了一瓶活力椰汁爽，一口喝下。
　　“盐快没了?”
　　杨逸注意到食盐只剩30g了，手头的椰汁爽也只剩两瓶，是留着备用的。
　　活力椰子倒是还有54个。
　　“干脆买点盐，把活力椰子全做成活力椰汁爽好了。”
　　他走出船舱，驱动魇星号，停在一个相对安全的位置。
　　明天，如果海岛没沉，他准备砍些木头再走。
　　如果沉了，那就算了。
　　他浏览聊天频道，先是把开山刀换成了两包盐，合计1000g。
　　这刀杨逸其实挺喜欢的，就是品质太低，最多也就砍砍树枝，砍砍人。
　　如果拿它去砍成年火绒蜘蛛的甲壳，除非力大砖飞，不然连防都难破，甚至可能会断裂。
　　杨逸看了一眼自己的精力，还剩55，毕竟白天消耗大。
　　一件毛衣或者毛裤，需要消耗3精力，杨逸这一次最多制作8件。
　　如果再额外制作，他的精力将低于30，有昏厥风险，没得必要。
　　不到两小时，他搓出了4件毛衣，4件毛裤，准备以套装的形式出售。
　　至于价格，他定为4000一套，差不多是目前羽绒服的三倍多（羽绒服600海螺币左右一件，两件1200）。
　　他开始流言叫卖。
　　“火绒毛衣毛裤，套装！具体效果自己看，两件一套，一套卖4000海螺币，仅剩4套！”
　　下面附带了火绒毛衣毛裤的属性。
　　刚发完，一堆私信就发过来了。
　　“4000，你是不是多打了一个零，400海螺币我秒了！”
　　“2000如何？现在羽绒服也就600左右一件。”
　　“区区御寒衣物，又不是武器，你卖便宜点呗..”
　　杨逸看了几条私信，都是捣乱的，他理都懒得理。
　　反正这伙人，也不是他的目标客户。
　　他想卖的人，是那些混得好的玩家。
　　这些人不缺基础物资装备，会愿意花钱，买更好的装备，哪怕价格贵一点也无所谓。
　　很快，他的第一个客户就出现了，居然是沈冠全，新世界船团团长。
　　“不是和你说了吗，有好东西私聊我就行，这4套我全买了！”
　　杨逸倒吸一口凉气。
　　这家伙，看来最近混得风生水起啊，买东西都有几分狗大户的姿态了。
　　有钱，杨逸没理由不赚。
　　交易很快达成，16000海螺币到账。
　　杨逸才刚卖完，又陆续收到了其他几位好友的私信。
　　包括钢铁雄心号船长余大伟，疾风号船长徐达。
　　“卖完了，等我做出新的再私聊你们。”
　　杨逸一一回复，将苏娜喊回房间后，准备睡觉，为明天的行动做准备。
　　另一头，新世界船团。
　　沈冠全收到了4套毛衣毛裤，自己收下一套后，其他的准备分发给几位得力干将。
　　“老大，你这毛衣是不是买贵了?”铁头号船长赵铁头心疼道。
　　“你懂什么?
　　等到时候温度低，需要这套毛衣才能抗住时，你就知道它的价值了！”
　　“可我穿两件大棉袄，不是一样的？还冷的话，我就穿三件。”
　　沈冠全听完，当场石化，艰难转头看向赵铁头。
　　“铁头，我有时候觉得你还蛮聪明的！”
　　“那可不！全仰仗老大教的好啊！”赵铁头有些不好意思地挠头。
　　“行，那就按你的意思办！
　　你就别领毛衣毛裤，直接穿两套大棉袄吧！”
　　说罢，沈冠全拿着毛衣准备分发给别人，只剩赵铁头在后面边追边喊。
　　“别啊，老大！我错了！我更喜欢穿毛衣！”

第60章 黄色魔药
　　次日，天刚亮，杨逸就开着魇星号往海岛赶去。
　　今天任务很重，不仅要伐木，还要把毛衣赶制出来，精力会比较紧。
　　他瞅了一眼自己的精力值，发现只有92。
　　“要不要把苏娜也喊过来伐木？”
　　正想着，他看见了前方的海岛，然后打消了这个想法。
　　因为这座海岛只剩两百多平米了，昨晚估计又发生了几次大地震。
　　岛上方便采集的树也就70来棵，很多都淹在海里，露出半截树身。
　　杨逸观察了下，感觉是一件好事。
　　这意味着爪钩能轻松抓住这些树，给回收物资提供了极大便利。
　　只需要用枪轰断，然后把原木抓上船，就会被自动换算成木料，连收集都省了。
　　杨逸看了眼天气预报。
　　今天的风力只有1级，海面很平静，无需担心浮木飘得太远。
　　他换上鲨鱼皮游泳衣，准备吃点东西，热热身再行动。
　　另一边，苏娜刚苏醒，发现自己趴在桌子上。
　　她昨晚没睡好，一直在研究杨逸留下的画。
　　她照着临摹了好几份，却始终不对味，总感觉缺了什么。
　　于是她尝试改变，向画里加入一些自己的独特理解，然后画着画着，就失去意识了。
　　此刻醒来，她发现桌上多了一幅特殊的画，同时桌上，地上，到处都是丢弃的画稿，非常浪费。
　　好在她的房间不缺纸张，只要肯付钱，就能从房间的书架，柜子里取出用不完的纸笔。
　　她看向自己的画作，同时瞥了一眼自己的理智值，发现只有51。
　　这说明她之前进入了疯狂状态，直到此刻才恢复理智，然后在疯狂中画出了这幅画。
　　这幅画由九根线条组成，汇聚于中心，互相缠绕，形成一个复杂的螺旋图案，看久了让人眩晕。
　　苏娜则盯着这幅画看了足足十几秒，然后这幅画在她眼皮子底下卷曲起来，然后变成了一个紧实的纸团。
　　【你创造了法术，解锁超凡途径——真理】
　　（真理：你尝试理解，掌握这个世界的真实，可创造独特法术，施法不会损耗理智。）
　　【你学会了卷曲之触】
　　（卷曲之触：卷曲你视野范围内的某个物体，力量等于你的精神值，需要魔素7。）
　　施展完法术后，苏娜感觉自己的脑袋剧痛无比，几乎什么都做不了，直接倒在了地上.....
　　“苏娜，恢复精力的魔药还要多久才能弄出来？”
　　杨逸发去一条留言。
　　几分钟后，才收到回复。
　　“我已经有头绪了，今天晚上可以给你样品！”
　　“OK！”
　　杨逸没在意，这女人回话本来就慢，除非有奇怪的生物能吸引她。
　　发完消息，他就跳入了大海，开始了今天的伐木作业。
　　魇星号其实离海岛挺近的，有被树木触底的风险。
　　但杨逸根本无所谓，只要不搁浅就行，毕竟耐久会自动恢复。
　　那覆盖船体的臂骨铠甲可不是盖的，就算把树木削尖了去捅，只怕也难以对魇星号造成伤害。
　　约3小时后，苏娜才从头疼中缓过来，魔素恢复了1点。
　　以她目前的精神属性，还不足以支撑她使用这个法术，一旦使用，就会失去行动能力。
　　好在魔素恢复后，身体就正常了。
　　她走出房间，连忙跑向女巫实验室，准备把新魔药制作出来，毕竟只差稀释步骤了......
　　又过了1小时，杨逸轰断了岛上所有的树。
　　他游回船上，发现精力只剩52。
　　看来今天是无法制作出所有毛衣了。
　　但无妨，先把这些原木收集起来再说。
　　他操控魇星号，开始用钩爪回收这些原木。
　　一共73根，部分可能飘走了，但无所谓。
　　一共获得木料635单位，这比在海上抓漂浮物，钓鱼效率高多了。（究极钓鱼佬除外。）
　　完成这些，他回房间眯眼休息了会，醒来时，精力已恢复到82。
　　时间也来到了傍晚，而且苏娜还给他留了言，要他来实验室一趟。
　　如无意外，恢复精力的魔药应该制作出来了！
　　杨逸火速赶往女巫实验室，收到了苏娜递过来的两瓶黄色魔药。
　　一瓶淡黄，一瓶橘黄。
　　“怎么有两瓶....?”杨逸有些不解。
　　“这是用饕餮客的胃液制作出的魔药，深一些的浓度高，浅一些的浓度低。但都有恢复精力的效果。”苏娜解释道。
　　“胃液.....？”
　　“没错！喝下后，可能会想吃东西，最好准备充足的食物。”苏娜补充道。
　　杨逸哑口无言，他没想到苏娜真的会用胃液制作魔药，顿时面露难色。
　　这玩意儿，不会烧穿自己的食道吧....
　　另一边，苏娜见杨逸愁眉苦脸，以为他在担心产量问题，于是再度解释道。
　　“你放心吧，这胃液可量产，只要往胃里投入食物，它会源源不断产生胃液！”她指了指架子上的玻璃罐。
　　杨逸看了过去。
　　这个罐子直径有四十厘米，里头装有淡黄色的溶液，浸泡有小半个胃，应该是从饕餮客体内切下来的。
　　这胃尚有活力，时不时会抽动两下。
　　【看见奇特的胃，你理智下降3】
　　“这.....”杨逸眼神闪躲。
　　苏娜则目不转睛地盯着他，似乎在说：喝啊，你怎么不喝？
　　杨逸心一铁，反正有再生魔药，不至于被腐蚀致死！
　　他来到船舱，看了看摆着的黑面包，然后一口饮下那瓶淡黄色魔药。
　　入口灼热，像在喝硫酸。
　　【你喝下未知魔药】
　　【你感到饥饿，胃口大开，理智-10】
　　杨逸眼眸圆瞪，感觉饥肠辘辘，肠鸣声不断。
　　现在就是一头牛来了，杨逸感觉也能吞下。
　　在吃掉几条鱼干，3条黑面包，一条香肠后，这股饥饿感才停下。
　　放在平时，这些食物足够一个成年人吃上三天了。（黑面包很长的）
　　【你吃饱了，获得吃饱喝足状态，精力恢复速度+100%，理智恢复速度+25%，气血恢复速度+25%】
　　看见系统信息，杨逸大喜！
　　这状态正是他想要的！
　　“苏娜，你可真是天才！”
　　杨逸毫不吝惜赞誉之词，对苏娜竖起大拇指！
　　【名称：开胃魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：精品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药，取自饕餮客的的胃液，经特殊工艺稀释中和后制成。
　　服下后令人食欲大增，消化吸收能力增强。在吃下足够的食物后会进入吃饱喝足状态，持续8小时，加快恢复。
　　若不能在短时间内吃下足够的食物，会造成胃和消化道大出血。
　　效果24小时内只生效一次，反复喝只会导致暴饮暴食，吃的不够将胃出血。】
　　苏娜初次得到称赞，也很兴奋。
　　以往杨逸都只会抱怨副作用，但这次却没有。
　　毕竟这个副作用可以说非常小了，只要多准备一些吃的就行了。
　　但被忽略的是.......杨逸不动声色，将另一瓶橘黄魔药藏了起来，额头流下冷汗。
　　淡黄色版本已经是饥渴了，如果喝下这瓶橘黄色强化版，那岂不是会连船都给吃了？
　　这瓶橘黄色魔药，可能非常危险。

第61章 售卖
　　杨逸刚回到甲板，又是一场地震降临。
　　魇星号也被波及，摇晃不止。
　　2分钟后，这座海岛就彻底消失了，淹没大海之中。
　　一同消失的，还有那刻有肢蛛之书的巢穴，或者叫神殿。
　　杨逸不觉得遗憾。
　　他认为这些超越人智的神迹就不应该现世！只有幽暗深邃的海底，才是它们唯一的归宿！
　　杨逸操控魇星号，调转船头，径直朝极冬海域开去。
　　他在这里停留太久了，身后的黑雾可一直都没停呢。
　　回到房间，杨逸打算把剩下的毛衣全制作出来。
　　一共31件，需要93点精力才能完成。
　　估计这两天都会在织毛衣中度过了。
　　杨逸有精力就织毛衣，没精力就躺着休息或者睡觉。
　　期间还喝了一瓶开胃魔药。
　　到第二天中午，他终于把这些毛衣搓了出来。
　　他立刻联络昨天要买的几位好友。
　　先是以2000海螺币的价格，卖了余大伟一套。
　　这人是钢铁雄心号的船长，为人豪爽，而且还送了杨逸一份巨型博比特虫的血肉，值得深交一番。
　　不过余大伟也不是光替自己买。
　　他以4000海螺币的价格额外买了4套，准备发给麾下小弟。
　　之后是疾风号船长徐达。
　　两人虽然没见过面，但互加了好友，杨逸给了他3000海螺币的友情价。
　　对方爽快付款，并提供了高价值情报，关于极冬海域。
　　目前，绝大部分玩家都没进入极冬海域，全在海域外围做着准备。
　　也就徐达和少数玩家，深入极冬海域探索过。
　　据他所言，极冬海域内有很多大型浮冰，遇到的话最好避开！因为水面上看见的，可能只是冰山一角！
　　此外，极冬海域温度可达零下十几度，补给获取难度大，钓鱼空军是常有的事。
　　最后，在极冬海域里行进一段距离后，会遇到白雾，徐达也没进去探索过，不知道里面有什么，但温度可能会更低。
　　杨逸谢过徐达提供的情报，并继续聊了会。
　　他的疾风旅团不同于大部分船团，是一个非常松散的同盟，里面成员都是一些船速很快，喜欢冒险的年轻人。
　　他们会进行情报共享，内部交易，偶尔才会聚上一聚。
　　杨逸又私聊了几位之前留言想买的玩家，卖出了3套。
　　到此就卖出9套了。
　　之后杨逸开始尝试联络其他好友，这样卖起来快，也不需要消耗世界频道的聊天次数。
　　顺带的，还能刷刷自己的存在感。
　　等剩下的，杨逸准备一股脑卖给沈冠全！
　　他的胃口一直很大，应该吃得下。
　　杨逸首先联络的，就是光辉女神号船长周黛。
　　她应该也是个不差钱的主。
　　而且她的圣水，帮了杨逸好几次！可以给她一个友情价。
　　但等了十几分钟，他都没有收到周黛的回复，可能是不想要吧。
　　于是杨逸又试着联络资深钓鱼佬贺齐，问他要不要火绒毛衣。
　　这次回复就很快了，几乎秒答。
　　贺齐：“不好意思，我刚钓到一条大鱼。”
　　（附带一条接近五米的皇带鱼照片。）
　　杨逸：“谁问你钓鱼了？”
　　贺齐：“哈哈，这件毛衣属性还行，但我不需要，因为我有更好的！”
　　他发来一件装备的信息。
　　【名称：绒绒海豹绒袄】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：用绒绒海豹皮制作的绒袄，可覆盖全身，不仅保暖还防水，即便不幸掉到冰海里，也不用担心冻死。
　　它只有一个缺点，穿久了容易臭。】
　　杨逸看完信息，半天没回话。
　　这钓鱼佬就是有两把刷子！
　　于是他试着问了句：“贺兄，你这件衣服卖吗，我刚得了一笔巨款。”
　　贺齐：“不卖！我就这一件，给你了我穿什么？”
　　杨逸：“其实毛衣挺不错的，更能彰显身材。”
　　贺齐：“滚！在大海彰显身材，你是想吸引路过的海妖吗？
　　你如果想要这件衣服，可以来极冬海域里钓。
　　只要钓到绒绒海豹，杀死它，进行扭蛋就有大概率会出。”
　　贺齐还发来了一个坐标，表示他就是在这个坐标钓到的。
　　杨逸则陷入了沉默。
　　因为他根本钓不到正常的鱼，什么绒绒海豹，换成他来钓，很可能会变成骸骨海豹。
　　但贺齐还真是执着于钓鱼。
　　其他玩家还在做着准备，他就已经先一步去极冬海域钓上了。
　　难怪会成为渔夫号船长。
　　而且他的船也是特殊船，但技能得升级后才出现，目前3级船有两个技能。
　　垂钓者的祝福：在任何海域，你都能钓到正常的鱼，且钓到珍稀物品的概率增加。
　　垂钓者的执着：你永不空军，只要愿意钓上一天，总会上钩至少一次。
　　杨逸看完技能，当场傻眼。
　　敢情自己的钓鱼气运都被他吸走了！
　　之后，剩下的6套火绒毛衣和散件全卖给了沈冠全。
　　这家伙照单全收。
　　至此，杨逸账户内的海螺币达到76800。
　　这已经是一笔相当大的巨款了。
　　抛开船团，能掏出这笔巨款的玩家，估计不到1%。
　　杨逸准备用这笔钱，好好升级下装备，顺便补足一下船内的补给。
　　药品倒是不必了，苏娜原创的魔药比市面上任何同级别药品效果都好。
　　当然，也难喝很多就是。
　　他开始在聊天频道上浏览装备，并询问苏娜，问她有没有啥想买的。
　　苏娜回的迅速且干脆。
　　“你如果钱多，不如直接转我，我已经没钱了！”
　　杨逸读完信息，摇头不已。
　　这女人连装备都没需求，恨不得把钱全砸在实验室里。
　　如果燧发枪在她手上，可能已经被卖掉了。
　　杨逸不再问她这个问题，转了她6800海螺币。
　　希望她好自为之，见好就收，争取弄出一些效果好，副作用小的魔药！
　　“对了，那个猩红魔药你再做一瓶给我，以防万一。”杨逸再度发去信息。
　　得了钱后，苏娜态度明显好了很多。
　　“我现在就给你做！”
　　杨逸没再管她，继续规划物资。
　　他有考虑卖掉活力椰汁爽，毕竟能用开胃魔药代替，效果也更好。
　　但他想了想，还是放弃了这个打算。
　　因为活力椰汁爽可以留给苏娜喝。
　　她理智上限低，喝魔药的风险太大，还是椰汁爽更适合她。
　　一共有54瓶，足够她喝很久了。
　　杨逸继续浏览武器装备，查看食物的价格，准备大采购一番。

第62章 大采购
　　杨逸检查船舱的食物和淡水，有：
　　淡水273L，黑面包*32，香肠*20，鱼干4斤，臭掉的鱼若干，和少量眼球果。
　　淡水基本够了。
　　而且有火以后，可通过蒸馏源源不断获取淡水，只需购买一块打火石就行。
　　要买的，还是干粮。
　　杨逸每天都喝开胃魔药，食量暴增，是之前的三倍。
　　所以干粮得按照四人的标准来准备才行。（成年人一天饮食标准为一条黑面包，半根香肠。）
　　思索一阵后，他决定买200个黑面包，100根香肠。
　　加上原本剩下的食物，足够他和苏娜在海上吃一两个月了。
　　这是为极冬海域做准备。
　　如果钓不到鱼，他们也能支撑很长时间。
　　另外，还需要买一些蔬菜水果来补充维生素，尤其是维生素C。
　　眼球果这种东西，等到了极冬海域，可能就钓不到了。
　　他查看市场行情。
　　像黑面包，目前市场价为5单位木料，约25海螺币，口感粗糙，并不好吃，但胜在可以长期保存。
　　而且杨逸严重怀疑，这面包配方里有木料！
　　香肠就贵许多了，能补充蛋白质和人体所需的盐分，一根要50海螺币。
　　这两种食物很常见，可在普通船的拓展建筑——食物加工坊里制造。
　　原料配方杨逸不清楚，反正魇星号拓展列表里没这个建筑。
　　在他看来，食物这种东西花钱买就行了，而且还能钓鱼，烘烤制作鱼干，实在没必要在这上面浪费拓展空间。
　　不如造大炮，或者别的什么功能建筑。
　　打定主意后，杨逸大肆收购黑面包和香肠，共花费10000海螺币。
　　然后是蔬菜水果，这个基本被农夫号垄断了。
　　目前只有农夫号能大量产出蔬菜水果，其他的船都办不到。
　　虽然有少数玩家尝试在船上种菜，但效果都不太好，收成很慢，不像农夫号有技能加速收获。
　　杨逸看过市场价格，一颗苹果就要100海螺币，还不能长期保存。
　　他直接联络沈冠全，反正农夫号归他管，看能不能混个优惠。
　　杨逸：“你那里有没有能长期保存的蔬菜水果？”
　　沈冠全：“来得正好，刚制作出来的果干，含大量维C！都是用上好的苹果制作的，800海螺币一斤。”
　　【名称：苹果干】
　　【简介：农夫号食品工厂制作的果干，可保存90%以上的维生素，且不易腐坏，酸甜可口。】
　　杨逸：“你这太贵了吧？”
　　沈冠全：“你嫌贵，我还嫌贵呢！十颗苹果才弄出一斤，你爱买不买吧，这是最低价，市场价是1000海螺币一斤。”
　　杨逸在聊天频道里翻了翻，还真是。
　　农夫号现在处于行业垄断地位，价格只能他说了算。
　　“行吧，你给我挑五斤！”
　　“好咧！”
　　杨逸咬咬牙，买了五斤，花费4000海螺币。
　　这东西反正就是补充维生素的，适当吃吃就行。
　　仓库里也有些眼球果，到时候试试风干成眼球果干！
　　弄完这些，杨逸就只剩56000海螺币了，得用来加强自己的装备。
　　这过程不能着急，得慢慢看，仔细看，找到适合自己的强力武器，再用尽量低的价格买下。
　　杨逸一边钓鱼，一边浏览聊天频道，查看售卖的武器，并进行留言。
　　“收近战武器，要长兵器，越长越粗越好！只收精品以上的武器，最好是遗物，代价私聊！”
　　他每隔一小时，就发这么一条留言，准备购置一把大型冷兵器。
　　和蜘蛛女王，饕餮客一战后，杨逸发现自己有个严重弊端，那就是武器太短，很难对大型生物造成有效伤害！
　　像海蛇之牙这种短剑，对付小体型生物很好用，可如果面对动辄数米的大体型生物，就有些力不从心了。
　　所以杨逸迫切需要一把长兵器，补足这块短板，要能对大体型生物造成有效杀伤才行。
　　他浏览了很久，陆续也有人私聊，但卖的东西他都看不上眼。
　　毕竟好东西，大部分人都想自己留着，除非有了更好的替代品。
　　几个小时后，杨逸锁定了三件比较合适的长兵器，每件都是精品，价格也合适，准备从中选一把。
　　【名称：大斩马刀】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：狭长且锋利的大刀，可轻松切断牛骨。熟练掌握后，可一刀断牛首。】
　　售价15000海螺币，并配有图片，刀刃微弯，有一定弧度，算上刀柄，长度接近一米五。
　　另一把武器是中世纪的双手大剑。
　　【名称：双手大剑】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：厚重的大剑，并不锋利，但很结实。需要力量7以上才能挥舞，8以上才能完全掌握，砍不断也能砸断别人的骨头。】
　　卖这把大剑的是一名女玩家，力量只有5，只能干瞪眼看着，不如卖掉。
　　但她卖了好久都没卖出。
　　因为力量达到7的玩家太少了，可以说是凤毛麟角般的存在。
　　而且她卖的价格还高，要20000海螺币，拒绝议价。
　　最后是一把长枪。
　　【名称：精钢枪】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：用桐油浸润过的牛筋木，加精钢枪头制成，穿透力强，具备很强的韧性，如果懂得发力技巧，可以造成严重的贯穿伤。】
　　售价12000海螺币。
　　这三把长兵器各有优劣。
　　斩马刀胜在锋利，双手大剑势大力沉，精钢枪攻击距离长。
　　杨逸思索了一会，更倾向于力大砖飞的双手大剑。这武器要求力量7，而他癫狂后力量+2，正好可以挥动这把大剑。
　　当初要是有这把大剑，配合三眼，杨逸有把握正面敲碎蜘蛛女王的狗头！
　　就算敲不烂，也可以给她来个脑震荡。
　　他试着还价，可对方一直不松口，咬死20000海螺币不妨。
　　杨逸无奈，准备再看两眼，若没更好的选择，就买下这把双手大剑算了。
　　可就在这时，一条私信发了过来。
　　“兄弟，巨剑你要不要？
　　大小包你满意，而且还是你要的遗物！”

第63章 断铁
　　巨剑？
　　杨逸立刻有了兴致，要他发过来看看。
　　“嘿嘿！这武器我刚拖回来的，老费劲了....”
　　对方似乎是个话痨，卖个武器把前因后果都交代出来了。
　　据他所说，这把巨剑是在一座小岛上发现的。
　　这座岛寸草不生，连土地都是灰白色的，毫无生命气息。
　　岛上只有一座烧焦的铁匠铺，那里面就摆着这把巨剑。
　　“我如果不是太缺物资，时间紧迫，才不会卖这把剑呢！”
　　这人细细讲述着，短短几分钟，就给这把武器增加了不少文化赋值。
　　杨逸听得耳朵都起茧了，没好气催促道：“你到底卖剑，还是卖故事的？”
　　“卖剑！当然是卖剑！”
　　“属性发我啊！”
　　“好咧！”
　　他发来武器属性。
　　【名称：断铁】
　　【类型：遗物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：一名铁匠怀着满腔怒火造出来的巨剑。
　　剑身采用不知名金属锻造，因质地过于坚硬，难以塑形，导致粗鄙不堪。
　　需要力量9才能勉强挥动，力量10（凡物极限），才能初步掌握。
　　人类过于弱小，只有挥动这种超越常理之物，才能斩杀.....】
　　下面还附带了武器图片，杨逸看完，惊出一连串啧啧声。
　　这要说是剑，未免也太大了，简直像一块厚实的铁。
　　很难想象是什么人，处在什么精神状况下，才会造出如此疯狂的武器。
　　剑身宽度约35厘米，长220厘米，尖端似乎折断过，留下一个斜切面。
　　整体非常粗糙，像一件半成品，表面布满凹凸不平的锤痕，就连剑刃也是如此，厚度不均，很容易造成切口撕裂。
　　要是被这玩意儿砍上一剑，绝不会留下平整的切口，而是会像巨兽撕扯一般，留下血肉模糊的撕裂伤，几乎不要去想缝合伤口这件事....
　　杨逸瞬间被这把武器狰狞粗犷的样貌吸引，询问其价格。
　　“你打算卖多少？”
　　“50000海螺币，概不还价！
　　要不是力量属性要求高，我就留着自个用了！”
　　其言有理。
　　9点力量才能勉强挥动，确实太苛刻了。
　　要知道成人平均力量才5，而且属性成长还不是线性的。
　　以杨逸的体感而言，8点力量，基本就是5的两倍了，而且越往后差距越大。
　　9点力量，目前能达到这个数值的玩家不说没有，但也绝对是凤毛麟角般的存在。
　　即便是杨逸，也需要同时触发癫狂和拒绝死亡两个状态，才能勉强达到这个数值。
　　当然，他还能喝魔药，使用肢体强化术来满足条件。
　　可换成普通玩家，就只能瞪眼看着了。
　　“没优惠？”
　　“没有！如果不是属性要求高，我直接卖10W。”
　　杨逸看完信息直摇头。
　　武器的确不错，但卖10W就是糊弄鬼了！
　　之前那把珍品左轮手枪也才卖12W！
　　枪不比这巨剑好使？
　　就目前而言，远程兵器强于近战兵器，热兵器强于冷兵器，是不争的事实！
　　再说，这巨剑是遗物，遗物可是有副作用的！
　　所以很多玩家收装备，都特意强调不收遗物，显然是被坑得不浅。
　　也就杨逸这种不怕扣理智的人，才喜欢用遗物。
　　毕竟遗物相对于宝物，在某方面会更突出。
　　“哥们，你能不能先透露下这武器副作用是什么，好让我有个底。”杨逸又发去信息。
　　“还能是什么，扣点理智呗！”
　　“扣多少？”
　　“你这人话怎么这么多，买不买，最低4W！”
　　见杨逸问得细，对方自砍了一刀，降了1W。
　　如此主动，说明这把武器隐患不小，而且对方还着急出手。
　　于是杨逸继续还价：“3W5，立刻交易，不废话！”
　　“3W8！”
　　“成交！”
　　杨逸还价1W2后，爽快付钱买下了这把巨剑！
　　至于武器的副作用，杨逸并不在意。
　　迄今为止，他都没怕过任何副作用，除了美味厨师刀着实有点危险.....
　　若只是扣理智值，那根本无所谓，只要不太过分！
　　交易很快完成。
　　一把厚重粗犷的巨剑被章鱼头扭蛋机吐了出来，在甲板上砸出一个深坑。
　　好在现在的甲板有臂骨铠甲，可自我修复。
　　不然的话...杨逸就得花材料修船了！
　　“还真沉！”
　　杨逸试了下，用双手居然都抬不起这把巨剑，只能拖着剑柄走，在甲板上留下一道深深的划痕。
　　很快，私信又闪了起来，是那位卖家。
　　他心情很好，给杨逸发来提醒。
　　“哥们，我给你提个醒。
　　你如果平时不用这把武器，最好用布把它包裹严实，丢到角落里。别的我就不多说了！”
　　“蛤？你说这话是什么意思？”
　　杨逸立刻回复，却发现消息发布出去了。
　　系统提示自己已被对方拉黑。
　　“副作用这么厉害？”
　　杨逸看向断铁，感觉也没什么特别的。
　　不对！
　　他发现这凹凸不平的剑身会反光，然后里面显示，有一个白色骷髅头虚影正往自己撞来。
　　【恐惧之灵透体而过，你感到毛骨悚然，理智下降5。】
　　杨逸心底发毛，体表起了一层鸡皮疙瘩。
　　可这攻击还在继续，恐惧之灵反复冲撞杨逸的身体。
　　【恐惧之灵透体而过，你感到毛骨悚然，理智下降5。】
　　【恐惧之灵透体而过，你感到毛骨悚然，理智下降5。】
　　....
　　这是一种无形的幽灵，寻常人根本看不见。
　　杨逸皱起眉头，感觉自己被坑了！
　　难怪这卖家会火速拉黑自己。
　　这武器...只怕短时间内用不了了！
　　需反复训练，适应这股恐怖感，减少理智消耗，才能正常使用这把武器。
　　过程可能很漫长....
　　杨逸正想着，准备找块布包住武器，扔在一个偏僻的角落，省得这小怨灵出来害人。
　　但是....
　　【你理智低于50，进入癫狂状态.....英勇无畏....】
　　【恐惧之灵透体而过，你无动于衷。】
　　【恐惧之灵透体而过，你无动于衷。】
　　......
　　几分钟后。
　　【恐惧之灵放弃了纠缠，回去了。】
　　“额.....”杨逸无语。
　　他已经换成了左眼，三眼还是可以捕捉到这种无形之物的。
　　在杨逸眼里，这只小骷髅怨灵眼眶弯曲，显得非常委屈，缓缓飘回了断铁里。
　　这模样，似乎有那么点可爱？
　　杨逸忽然为自己想法感到好笑。
　　会觉得这玩意儿可爱，他大概精神也有点问题了。

第64章 强化武器
　　杨逸取来一块布，将断铁包了起来，然后塞入贪婪胃袋里。
　　目前而言，除非面对大体型生物，还是别用这把武器的好。
　　主要是使用条件太苛刻，需要力量9。
　　但如果能把基础力量提高到6点，那就方便多了，触发癫狂后力量只差1，可用魔药补足。
　　接下来，他需要抓紧时间提升一下力量！
　　买完断铁，杨逸余额只剩18000。
　　剩下的钱他准备买一些杂物，顺便看看弓，不够的话能用物资补一下。
　　他查看世界频道，并没有发现什么好货色。
　　目前市场，远程武器比近战武器吃香，整体呈现僧多肉少的趋势，尤其是枪。
　　他找了几个人私聊，发现武器都已经卖掉了。
　　要买到合适的弓，恐怕不容易。
　　但杨逸有充足的时间等，这几天都会在海上钓鱼。
　　没看见合适的远程武器，杨逸又开始买别的杂物，基本都是必需品，价格也不贵。
　　他花费120石料买了一块打火石。
　　然后又以1200海螺币的价格购入两套羽绒服，800海螺币的价格买下两顶绵帽，最后以2000海螺币的价格买下4双长绒套靴。
　　之所以有毛衣还买羽绒服，是怕极冬海域太冷。
　　如果毛衣毛裤撑不住时，可以在外面套上羽绒服，反正不差这几个钱。
　　弄完这些，也已经到深夜了。
　　他喝下一瓶开胃魔药，吃下三条黑面包，一根香肠，又喝了1L淡水后，才睡了过去。
　　【名称：绵帽】
　　【类型：宝物】
　　【品质：普通】
　　【简介：柔软舒适，可以很好包裹头部，避免耳朵被冻掉。】
　　-----------
　　【名称：长绒套靴】
　　【类型：宝物】
　　【品质：良品】
　　【简介：鞋底有防滑花纹，厚实，内部有长绒，适合雪地行走，保暖防滑，但不怎么透气，不建议闻里面的味道。】
　　-----------
　　次日，魇星号照常行驶。
　　不出意外，两日后它将会进入极冬海域。
　　杨逸则在船头钓鱼。
　　“嘿伙计，你听得懂我说的话吗？他尝试和船头的船长骸骨交谈。
　　但对方毫无反应，只会不断开合自己的下颚。
　　“来，尝尝我钓到的长腿沙丁鱼！”
　　杨逸塞了一条长腿沙丁鱼到船长骸骨的嘴里。
　　它虽然能咬断，但显然没有消化道，最终从骨头缝隙里流了出去。
　　杨逸兴致索然。
　　他发现这船长骸骨只是个装饰品。
　　不知道以后升级，会不会带来点新变化。
　　他继续钓鱼。
　　在进入极冬海域之前，他想多钓一些眼球果，试着将其风干制作成眼球果干。
　　现在有火了，弄个灶台，把眼球果挂在灶台附近，可加速这个过程。
　　正想着，他又钓到一颗眼球果。
　　今天渔获不错！
　　在钓鱼的同时，他也在查看聊天频道，看能不能给苏娜整点装备，增强攻击力。
　　她的弓箭局限也很大，对皮糙肉厚，或者有甲壳的怪物，很难造成有效杀伤。
　　所以杨逸一直在看有没有更大威力的弓，或者弩之类的武器。
　　但他看了一上午，还是没找到合适的。要么价格太贵，要么品质太低。
　　但归根结底其实还是一个问题，那就是杨逸钱不够了！
　　远程武器比近战武器贵得多，价格甚至能达到两倍差距，尤其是枪！
　　刚刚他就看见一把精品双管猎枪卖出了4W的高价。
　　【名称：双管猎枪】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：猎人爱用的双管猎枪，有效射程50米，弹容2，自动装填时间3分钟。
　　可用于狩猎野猪。】
　　-----------
　　杨逸账上只剩14000海螺币，如果把物资也换成钱，大概还能加两万。
　　用这点钱，去买珍品弓，无异于痴人说梦。
　　但换成精品弓，那提升就很小了，没有质的改变。
　　“要不买一把精品弓，再用低阶工匠铭石强化？”
　　杨逸正思考着，忽然灵机一动，有了想法。
　　弓买不起，但箭矢买得起的啊！
　　他检索关键词，还真找到了好东西。
　　虽然没有爆炸箭，寒冰箭之类的特殊箭矢卖，但破甲箭还是有的。
　　【名称：三棱破甲箭】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：良品】
　　【简介：具备穿透效果的箭矢，箭头内部有中空的孔，射中后会血流不止，伤口也很难愈合。】
　　杨逸看完简介，就决定买这个箭矢了。
　　效果比简易合成系统做出来的铁箭好得多！
　　只是价格略贵，一支要300海螺币。
　　但考虑到箭矢能回收，其实这个价格还行。
　　他立刻联络卖家。
　　“250海螺币一支，来30支，卖不卖？”
　　“不卖！”
　　这卖家还挺硬气。
　　杨逸尝试还价，最终以280海螺币价格买了40支，花费11200海螺币。
　　账户只剩2800海螺币。
　　余下的钱，杨逸决定等想起什么了再用。
　　“苏娜，我买了一些破甲箭，放你房间里了！”杨逸发去留言。
　　苏娜基本泡在实验室里，杨逸也不想深究她在干嘛。
　　几分钟后，她发来回信。
　　“知道了！”
　　做完这些后，杨逸掏出之前得到的低阶工匠铭石。
　　这道具只能强化宝物，杨逸一直没用。
　　他本来准备买一件合适的精品长兵器然后进行强化，可谁知道，他直接买到了一件珍品。
　　略微思索后，他就决定强化海蛇之牙。
　　因为杨逸并不喜欢囤道具。
　　像这种强化道具，该用的时候就要用，免得到时候死了，还有能扩充战力的道具没用，那就搞笑了。
　　他直接强化海蛇之牙。
　　一阵刺目金光闪过后，海蛇之牙变了属性。
　　【名称：炙热的海蛇之牙（已变质）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：注入火焰力量并得到强化的蛇牙短剑，非常锋利，会对伤口造成灼伤效果。
　　能将蕴含的火焰力量一次性放射出去，喷出扇形火焰，点燃范围内的物品，冷却时间48小时。
　　使用火焰放射后，短剑将变得暗淡，不再产生灼伤效果。】
　　杨逸看完信息，感到非常满意。
　　没想到海蛇之牙强化后，居然有了主动技能，这可是质变！
　　看来武器装备升为珍品后，属性都会大幅增强。
　　而且这技能也能用来点火，只是容易把一些不必要的东西也烧了。
　　但技能冷却时间长，除非迫不得已，最好不要这么做。

第65章 白骨手臂的妙用
　　时间来到傍晚，杨逸开始清点今天的渔获。
　　眼球果15颗，长腿沙丁鱼9条，红唇鳗1条，囊肿刺豚3条。
　　渔网上则沾着3只手掌星，1只独臂蟹。
　　“还不错！”杨逸点头。
　　他今天的目标就是眼球果，准备多囤一些，为后边极冬海域做准备。
　　杨逸把一些不打算吃的鱼送进实验室，然后从船舱拿了一些石料木料，准备尝试生火。
　　他在中庭选了块空地，用石料简单围出一个圈，然后往里面塞入火绒蜘蛛毛。
　　这些蜘蛛毛已经没用了，数量太少，无法制作成火绒毛衣。
　　所以杨逸决定用它们生火。
　　毕竟毛多弱火，大部分生物的毛只要干燥，都是易燃物。
　　他备好木料，用海蛇之牙在打火石上一刮，顿时火花四射，成功点燃了火绒蜘蛛毛。
　　见到火光，杨逸罕见露出兴奋之色。
　　“求生，果然还是得有火才行！”
　　他趁势放入备好的木料，全都切成了细条，方便点燃。
　　等火稳定后，再放入大块一些的木料。
　　五分钟后，杨逸终于获得了稳定的营火。
　　在魇星号上生火，非常安全，只要周边别放杂物就行。
　　因为魇星号的甲板有一层臂骨保护，几乎无法点燃。
　　“得用什么东西把眼球果挂在周围才行.....”
　　杨逸环顾四周，思考办法。
　　恰在这时，几只白骨手臂从甲板伸了出来，纷纷张开手掌，似乎想替杨逸排忧解难。
　　“这是？”杨逸有点懵。
　　但看意思，似乎是要杨逸把眼球果交给它们。
　　杨逸照办。
　　然后看着这白骨手臂小心翼翼托起眼球果，举在半空，围绕营火。
　　“这也行？”
　　杨逸仿佛发现了新大陆，开始疯狂测试，摸索这些手臂是如何运作的。
　　然后总结出了两个字——需求！
　　只要心中有需求，这些手臂就会自发聚集过来，尝试帮忙。
　　很快，九只白骨手臂抓着长腿沙丁鱼烤了起来，根本不需要杨逸亲自动手。
　　但烤的过程还是得盯着，因为手臂根本不懂什么是熟，只会无脑执行命令。
　　若放任不管，它们只会持续烤鱼，直到鱼变成碳，然后变成灰....
　　“还挺好用的！”
　　杨逸点头，吃下一条烤好的长腿沙丁鱼，然后留言苏娜。
　　“苏娜，魇星号上的白骨手臂可以操控，只要有需求，它们便会帮忙，你试试！”
　　“上午我就知道了！”
　　“蛤？那你不告诉我？”
　　“我还以为你给我的权限呢。”
　　“额.....”杨逸无言以对。
　　他停止烤鱼，抓着两条烤好的长腿沙丁鱼就往实验室里走去，正好撞见苏娜在忙。
　　几只白骨手臂如助手似的，替苏娜取来各种工具，极大提高其效率。
　　更有几只手臂抓着试管飞速旋转，晃动着手里的液体，....
　　“离心机.....?”
　　杨逸眼睛都看直了，不得不服苏娜的脑洞。
　　他把两条炭烤长腿沙丁鱼递给苏娜。
　　“试试，我用盐调了味，应该还不错！”
　　苏娜接过烤鱼吃了起来，先是浅浅咬了一口，发现味道不错后，三下五除二将其干掉。
　　“有火了？”她问道。
　　“是的，我买了块打火石，放船舱了。
　　另外在中庭也弄了个临时营火。”
　　“好的！有火的话，就可以试着浓缩一下魔药了....”苏娜摸着下巴，似乎思考着什么。
　　但眼下时间不早。
　　杨逸来此，也是喊她回去睡觉的。
　　但临走之际，杨逸发现实验室里多了一个大玻璃缸，里面爬着十几只幼体火绒蜘蛛，还放了一些死鱼在喂它们。
　　“你在养蜘蛛？”杨逸问道。
　　“嗯，成活率很低，几十颗卵，只活了十几只。”
　　“你养蜘蛛做什么？”杨逸皱眉。
　　因为这些蜘蛛并不是善物，既不好吃，也不好看，实在没养的价值。
　　“你不觉得实验室缺小白鼠吗？”苏娜随口回道。
　　“好吧。”
　　杨逸替这些刚出生的小蜘蛛默哀了几秒，然后离开了实验室。
　　三天后，魇星号照常在海上航行，航速为40节。
　　如无意外，明天魇星号就将进入极冬海域。
　　今天清早，杨逸被清晨的寒意冻醒来了。
　　他醒来的第一件事，就是摸向自己左肩，然后长舒一口气。
　　他做了个噩梦。
　　梦里，他左肩多出来一个脑袋，而且这脑袋的脸还不是自己的！
　　这实在太可怕了！
　　杨逸醒来后，发现身体已经湿透，外头的海风，更是吹得他透心凉。
　　因为他的房间....有点漏风。
　　杨逸连忙穿上一件火绒毛衣，这才缓过神来。
　　同时他开始回忆，尝试想起梦中那张脸到底是何模样。
　　十几秒后，杨逸有了答案，但却觉得更可怕了。
　　因为那是一张女子的脸，虽然模糊不清，但绝对是女的，还挺漂亮！
　　再有就是....一双鲜红欲滴的眼眸。
　　想到这，杨逸鸡皮疙瘩都起来了。
　　【一阵恶寒，你理智下降10】
　　自己这是和苏娜合体了？
　　变成了双头魔？
　　怎么可能！
　　杨逸给了自己一巴掌，冷静下来。
　　这么久了，他已经逐渐了解了这个噩梦。
　　它的确有预知效果，但却不是预知梦，而是精心编织的噩梦。
　　它会截取未来某个时刻的片段，进行编辑，删减，夸大，成为可怕的噩梦。
　　杨逸把这种噩梦粗略分为三类。
　　第一类，噩梦结束时，自己仍然活着。这说明危险不足以致命。例如梦见海妖，和苏娜用枪指着自己。
　　第二类，自己在噩梦中死亡，这说明危险足以致命。例如被溺亡者攻击。
　　第三类，也是最可怕的噩梦。这类噩梦存在感很强，但记不清内容，尝试回忆，就会剧烈头疼。目前只有一次，就是梦见了一只超巨大蜘蛛，代表的应该就是万肢蛛母。
　　而这次噩梦就属于第一类，杨逸并没死亡，只是模样奇怪了点，有两个脑袋。
　　不过这两个脑袋的结局，真的比死亡好吗？
　　很难说。
　　但保险起见，杨逸近期都不准备接近女巫实验室。
　　他在床上坐了会，整个人彻底冷静下来，随后穿上海盗服，打开门走了出去。
　　外头的海风带着股寒意。
　　＜今日天气＞
　　天气转凉，你需要加一件衣服了。
　　地点：起源之海
　　日照时长：剩余7小时
　　气温：2-7℃
　　风力：4级
　　----------
　　“这就低到两度了？明明还没进入极冬海域。”杨逸皱眉。

第66章 脸上长毛的人
　　杨逸刚出门没多久，苏娜也起床了。
　　她打开房门，冷冽的海风吹拂其全身，然后.....她果断关门。
　　10分钟后，房门才再度打开。
　　这次苏娜已全副武装，穿上了毛衣毛裤，头戴绵帽，脚踏长绒套靴。
　　尽管她的女巫便服可以保暖，但效果和专门御寒的衣物比，还是差了不少。
　　杨逸眼睛尖，很快注意到细节——苏娜明显“胖”了一圈，于是出声调侃道。
　　“有这么冷吗，这还没进入极冬海域呢。”
　　苏娜并不搭理他，默认了怕冷的事实。
　　杨逸则在中庭晨练。
　　自从得了断铁后，他就多了个习惯，每天都要试试能不能举起这把巨剑，顺便锻炼力量。
　　而且杨逸发现，自从使用开胃魔药后，他的体质经验获取效率大大提高，人也有变强壮的趋势。
　　所以他需要锻炼，来确保自己不胖成球。
　　..........
　　晨练完，杨逸来到中庭，检查了下烤制的鱼干。
　　估计再有一两天，就会变硬了。
　　自从发现白骨手臂的妙用，杨逸就变成了万恶的资本家，驱使这些白骨手臂，没日没夜的熏烤鱼干，风干眼球果。
　　全日制，24小时不间歇，反正亡灵也不会喊累。
　　就算想喊，它们也没有嘴。
　　检查完后，杨逸准备钓鱼。
　　他其实试过让白骨手臂钓鱼，但这玩意儿很蠢，不知道何时拉杆，所以无疾而终。
　　钓鱼这件事，只能自己来。
　　一个上午过去，他毛都没钓到。
　　这也可能是极冬海域的影响。
　　直到下午，他才有了一口，立刻拉竿。
　　“哟，还挺大！”
　　杨逸大力拉扯，却险些被拽进大海。
　　于是他换了方案，松线圈遛它一会，再扯它一会，和这未知的鱼开启了持久战。
　　20分钟后，他才看见了这条鱼的庐山真面目。
　　“这是啥？”
　　一个灰白的的大圆盘子被扯了上来，表面全是半透明果冻状的触手。
　　杨逸用力一提，把这直径约一米的圆盘提了上来。
　　这时候，他才看清这到底是什么。
　　原来是个超大的水母，半透明，底部朝上被杨逸扯了上来。
　　这水母头部是一个大圆盘，似乎是骨质结构，非常坚硬。
　　杨逸用长矛戳了它十几下，然后它就彻底不动了。
　　【名称：铁冠水母】
　　【简介：受到深渊污染，头部硬化的巨型水母，被触手蛰到后，会痛好几天，可食用，加热后无毒。
　　水母头壳坚硬，钙和铁含量高，非常结实，且耐高温。】
　　“还耐高温，这不就是口锅吗？”
　　杨逸正愁没锅，没想到从海里钓到一个。
　　他抱起铁冠水母，让白骨手臂让开位置，然后把铁冠水母以头朝下的方式放再营火上烤。
　　很快，水母的身体开始融化，变成了一滩浆糊，然后沸腾翻滚。
　　杨逸试着喝了一口，没尝出味道，舌头麻到失去知觉。
　　“这水母吃花椒长大的吧？”
　　他本想丢掉，但突然意识到，这玩意儿可以当花椒油使啊！
　　于是用瓶子把这融化的水母装了进去，
　　至于剩下的铁冠头盖，正好当锅使。
　　时间来到傍晚。
　　杨逸一无所获，干脆不钓鱼了，改为锻炼身体。
　　忽然，他发现海图有了变化。
　　右上方出现了一座海岛，虽然只显露一角，但这岛屿面积，估计不小。
　　杨逸拿过水晶球细细查看。
　　这都临近极冬海域了，怎会恰好撞见一座海岛?
　　略微思索，他就决定靠过去看看。
　　无视海岛，怎么想都不是正确的选择。
　　他换了航向，朝海岛开了过去。
　　海图也开始显示出这座海岛的全貌。
　　杨逸误判了，这座海岛没想象的大，因为它是瘦长形的，似一个纺锤，中间略宽。
　　整座岛长度约10公里，中间最宽的部分约2公里，比之前那个蜘蛛岛要大，但也没大太多。
　　岛屿周边并没有其他玩家的船只，应该不会有埋伏。
　　杨逸继续靠近。
　　天黑之前，魇星号停在离岛屿两海里的海上。
　　他掏出望远镜观察这座岛，然后发出一声惊呼。
　　“咦！这岛上怎么会有船，被海风刮过来的？”
　　“等等！”
　　杨逸紧张起来。
　　他在海岸边，发现了一双绿油油的眼睛！
　　但因为光线暗，他看不清那具体是什么玩意儿，但可能是某种野兽。
　　于是他切换成有夜视能力的左眼看去。
　　“格子衬衫....这家伙是个玩家？”杨逸有些惊讶，“可他为何在地上爬着走？”
　　他觉得不对劲，准备喊苏娜也来看看。
　　“苏娜，你快来船头甲板。”他发去留言。
　　“怎么了？”
　　“我发现一座海岛。这岛上有个满脸毛的玩家在地上爬！”
　　“我马上到！”
　　苏娜飞奔而来，一把抢过杨逸的望远镜看了过去。
　　杨逸则盯着水晶球，有些纳闷。
　　如果这不明生物的前身是玩家，那他的船呢？
　　他总不可能游过来吧？
　　苏娜则看得津津有味，好一会儿才放下望远镜。
　　“他的身体肯定发生了变化，正常人的手臂没这么长！
　　得抓一只解剖看看才行....”
　　“明天吧，今天太晚了！”
　　杨逸操控魇星号远离。
　　时间来到夜晚。
　　他回到船长室，躺在床上，思索岛上的怪人。
　　和苏娜不同，他对怪人身体的变化不感兴趣，而是奇怪为何没发现他的船。
　　思考许久后，他想到三种可能。
　　第一，他的船被其他玩家分解了
　　第二，他的船可以隐形
　　第三，他的船在他死后，消失了。
　　这三种情况，都有可能。
　　至于最后一种可能，杨逸推测为系统的回收机制。
　　玩家死亡后，他的船也不会一直存在，而是会在一段时间后消失。
　　“系统回收？如果是特殊船的话，岂不是就绝版了，毕竟只有一艘！”
　　“又或者回收后，这些图纸会以其他形式出现？”
　　杨逸不得而知，但日后或许会有答案。

第67章 上岛
　　次日，天刚亮。
　　杨逸操控魇星号靠近，停在这座海岛的南边。
　　这是一个纺锤形海岛，中间鼓起，最大宽度约为两公里。
　　一艘破损，只剩半截的巨船坐落在岛屿中央，似乎停在那很久了，船体表面覆盖了不少植被。
　　如果这艘船完整，其长度可能超过百米，是一艘巨型船。
　　杨逸没急着上岛，而是再度检查水晶球，确定周边没有其他玩家的船只。
　　然后，他才开始下一步行动，把枪举过头顶，朝天开了一枪。
　　嘭！
　　枪声嘹亮。
　　如果顺利的话，他可以用枪声把岛上的怪人吸引过来。
　　昨晚，他就看见这怪人在南面海岸晃悠。
　　两分钟后，岛上有了动静，跑出来两个脸上长毛的怪人。
　　一人是昨晚的格子衬衫男子，另一人是女性，脸上也长了毛，手臂修长，指尖乌黑反光。
　　他们手脚并用，四足奔跑而来，停在海岸边，抬起那张布满灰毛的脸，看向魇星号。
　　杨逸自然不会让他们白跑一趟。
　　之间他操控魇星号，调整位置，用黑又粗的锈蚀炮管瞄准他们，然后喷出了两枚拳头大小的炮弹。
　　嘣！
　　浸水大炮射出，声音并不清脆，像是水气球破裂的响声。
　　百米不到的距离，两枚炮弹精准命中，强劲的破坏力，直接把怪人拦腰打断，掉落一堆零件，并在沙滩上留下两个深坑。
　　“你干嘛用炮轰！”苏娜不满道。
　　前一秒还很完整的两个怪人，下一秒就在她眼前变成了两滩零件。
　　这或多或少，会给解剖带来麻烦。
　　“不清楚他们有多厉害，所以先用大炮试试。
　　如果大炮都轰不死，那就别上岛了，太过危险！”杨逸回道。
　　他的话让苏娜无法反驳。
　　“放心！
　　按我玩游戏的经验，有第二只，就肯定会有第三只。到时候你自己处理，我不干涉。”
　　杨逸继续道，然后控制船，准备找个合适的地方抛锚上岸。
　　这怪人并不厉害，远不如饕餮客。
　　如果是饕餮客，吃这一炮，很可能不会死，除非正好命中头部。
　　又等了一会，确定岛上没其他动静后，他才放出木筏，准备和苏娜一起上岛。
　　“这是？”
　　苏娜递给杨逸一个手工制作的口罩，非常简陋，就是几层叠在一起的布，里面夹杂着些许火绒。
　　“临时制作的口罩，虽然没太多防护效果，但总比没有强。
　　这些人可能感染了某种疾病，得注意防护。”
　　说完，她戴好口罩，通过爬梯往船下爬去，顺利跳上木筏。
　　杨逸紧跟其后。
　　二人划动船桨（实际就是长条形的木料板），推着木筏顺利上岸。
　　苏娜第一时间跑向尸体。
　　杨逸则在警惕四周，顺便把木筏拖上沙滩。
　　确认安全后，他才走了过去，检查地上的尸体。
　　【名称：半狼人（谢董雷）】
　　【简介：感染狂狼病，丧失自我，处在狼化过程中的人类。在晚上，属性会提升。】
　　“半狼人....狂狼病。
　　难怪这些人会四足行走，一到晚上眼睛就绿油油的。”
　　杨逸感慨道，然后像扔脏东西一般，丢掉手里捏着的半截耳朵，并在海水里洗了洗手。
　　“没想到苏娜猜的这么准，还真是疾病。
　　希望这病不会空气传播吧....不然就麻烦了！”
　　杨逸心中暗想。
　　另一边，苏娜手持女巫匕首，蹲在半截尸体前。
　　她用匕首划开了格子衬衫，检查其身体。
　　伤势很严重，断成两截，内脏撒了一地。
　　苏娜观察男子衣服破损痕迹，和皮肤上愈合的伤疤，做出了判断：
　　“这人之前被什么东西抓伤过，伤口已愈合。所以这狂狼病，很可能是通过伤口传染的。
　　如果是这样的话，他的爪子，或者牙齿里，也可能带有致病原....”
　　苏娜一边说，一边收拾尸体，放入百宝袋，以便回实验室进行进一步研究。
　　杨逸则感到遗憾。
　　因为这尸体并不能扭蛋，可能是太弱了，没完全狼化。
　　“你知道狂犬病吗？”苏娜突然问道。
　　“被动物咬或者抓伤可能感染，发病后，致死率可达100%的传染病。”杨逸随口回道。
　　“没错！
　　狂犬病潜伏期不等，发作迅速。
　　患者会极度恐水，情绪高涨，精神紧张，充满攻击性。”
　　苏娜捡起一块皮肤组织，细细观察。
　　“你发现没，他们哪怕死了，肌肉都是紧绷着的，汗毛变长竖立，且伴随大量出汗....”
　　她又检查了下半狼人的眼球和牙齿，以及畸变延长的手臂，以及利爪。
　　“瞳孔缩小呈针状，牙齿变得尖锐，臂骨延长，指骨刺破指尖成为利爪....”苏娜一边说一边记录。
　　杨逸则嗅到了一丝危机，紧盯岛上的树林，发现树叶在晃动。
　　很快，林子里又跑出来三名半狼人，其中一人体表长满了灰色的鬃毛，鼻子变尖，正在朝狼脸转化。
　　看他们不断耸动的鼻子，似乎是被血腥味引诱过来的。
　　“你要哪只？”
　　杨逸从容不迫问道，手中燧发枪已悄然瞄准。
　　“毛最多的那只留给我！”
　　苏娜掏出长弓，搭上三棱破甲箭。
　　“行！”
　　三名半狼人奔袭而来，但还没跑出两米，一人的脑袋就当场爆开，横死当场。
　　那毛多的半狼人则膝盖中了一箭，顿时失去平衡，栽倒在地。
　　紧跟着一根破甲箭正中他的咽喉，把他射翻在地。
　　等到最后那只半狼人跑出五米，就只剩孤零零一人了。
　　可他不畏惧，朝着杨逸苏娜二人扑来。
　　然后，他看见杨逸揭开了左眼的眼罩，然后视野一黑，就啥都不知道了。
　　因为海蛇之牙已经精准刺入了他的眼眶。
　　杨逸戴好眼罩，对这眼眶中剑的狼人补了一枪，崩掉他另一只眼，避免他诈死。
　　之后才把海蛇之牙拔了出来。
　　另一边，那只毛多的半狼人又站起来了。
　　他身体膝盖、咽喉两处要害中箭居然还能起身！
　　伤口鲜血直流，因为这破甲箭有流血效果，箭头内部存在孔隙，伤口难以愈合，可持续造成流血！
　　苏娜皱眉，又瞄准他脖子来了几箭。
　　若不是想保留一颗完整的大脑，她早就射眼睛了。
　　最终，这半狼人脖子又多了几根箭矢，血流满地，再也站不起来了。
　　“你把这只毛多的狼人拖近一些，我上船，用爪钩把他抓上船。”
　　苏娜吩咐道，然后折身往木筏跑去。
　　杨逸来到这毛更多的半狼人跟前，发现他还没彻底死去，但呼吸已经越来越微弱了。
　　单看这出血量，他就不可能活。
　　在杨逸的注视下，这只半狼人彻底停止了呼吸。
　　之后，他才拖着这尸体，摆在海岸合适的位置，朝着魇星号比了个OK的手势。
　　爪钩飞来，精准抓走了这具半狼人的尸体。

第68章 光辉女神号
　　苏娜上船之后就没打算下来，在实验室里解剖这具接近狼人的半狼人尸体。
　　杨逸一个人留在海岸。
　　他扫视周围的尸体，发现他们的衣服都不厚，这说明他们上岛的时候，温度并不低，极冬海域离这里还很远。
　　估计几天前，这些人就已经遇害，感染了狂狼病，在这座海岛上晃悠了。
　　他在这些半狼人尸体上搜了一下，发现了一些装备道具。
　　【名称：野外求生刀】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：结实耐用，方便携带的求生刀，生存达人同款。可以剥皮，切肉，削刨，锤砸，刀柄有防滑设计，且耐腐蚀。】
　　----------
　　【名称：手斧】
　　【类型：宝物】
　　【品质：普通】
　　【简介：手感不错的小斧头，携带方便，专为投掷设计。】
　　----------
　　【名称：照明弹】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：良品】
　　【简介：砸在地上会持续发出强光的圆球，可照亮四周，对喜欢黑暗的生物有驱散效果。】
　　---------
　　【名称：好得快创口贴】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：良品】
　　【简介：一款奇特的创口贴，所贴部位及周边伤口会止血，加快伤口愈合。】
　　杨逸把搜到的东西摆在一起，眉头紧皱。
　　这些人装备不差。
　　不仅有副武器，还有实用的道具，恢复物品。
　　而且这还不是全部，他们肯定使用了一些。
　　岛上某处，估计还散落着他们的主武器。
　　但杨逸皱眉的原因不是这个，而是里面两瓶透明的液体。
　　这液体杨逸非常熟悉，喝过好几次。
　　【名称：圣水】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：受祝福的纯水，可内服，也可外用，还可以当投掷道具，当面对异魔时，圣水总是不嫌多的！
　　可以治愈多种毒素，诅咒，加速伤口愈合，略微恢复精力。】
　　“这圣水无法治愈狂狼病么？”杨逸拿起一瓶。
　　同时，他想起来一则讯息，是在第一期周刊上看到的。
　　当时周黛正在募集队友，准备攻略一座有狼人的岛。
　　这座岛，估计就是杨逸脚下这座。
　　因为巧合的地方太多了！
　　“他们被狼人给团灭了么？”杨逸判断道。
　　但很快，他又觉察不对。
　　被狼人攻击，哪里能留这么多全尸？
　　早就面目全非了！
　　而且.....狼人为何没被血腥味吸引过来？
　　在岛屿另一端么？
　　杨逸看向岛上树林，感觉里面潜伏着某种危险。
　　他决定先停止探索，尝试用窥视技能，查一下光辉女神号的情况。
　　“苏娜，把我抓上船！”杨逸发去信息。
　　几分钟后，一个爪子将他抓进了魇星号的船舱。
　　杨逸先是把求生刀交给苏娜，这小刀品级比他的女巫匕首高，应该更锋利。
　　随后，他就来到甲板，掏出水晶球，发动了窥视技能。
　　但在发动技能之前，他还是给周黛发了几条消息，确定了下她的生死。
　　能发消息，就证明她没死，未被销号。
　　“还活着。”
　　信息可正常发送。
　　杨逸想起几天前卖毛衣的事。
　　当时他就联络过周黛，但她并没回复。
　　很可能当时她就已经出事了。
　　【检索.....光辉女神号....】
　　水晶球很快显示坐标和影像。
　　杨逸对照大海图，确定坐标就是这座岛。
　　只是影像里没有船，显示为岛屿近海。
　　“难道船沉了？”
　　他记下了坐标，然后操控魇星号朝那个坐标开了过去。
　　距离并不远，位于纺锤形海岛中间右侧。
　　杨逸来到坐标附近，站在甲板左右观察，毛没有看见，海面也没有异常。
　　但窥视技能显示，光辉女神号的坐标就在这里。
　　灵机一动，杨逸揭开眼罩，试着用三眼看去。
　　终于，他眼前出现了一艘长度接近40米的三桅帆船，船沿有精美的纹饰，船首立有一尊华贵的女神像。
　　一层透明轻纱从桅杆上方垂下，罩住整艘船。
　　杨逸观察这艘船，发现船上还有一个教堂，面积不小，位于船中庭。
　　透过窗户，可见里面精美的纹饰，以及一尊没有双臂的女神石像，庄严圣洁。
　　久视之，让人心情平静，仿佛得到了救赎。
　　杨逸很快收回视线，他对这些神明都不感冒。
　　然后他摸着下巴，思索道：“隐身船，或者隐身道具？”
　　若不是三眼，他根本看不见这艘船，哪怕把船摆在他眼前。
　　占星号的窥视技能，也只能显示船坐标。
　　他搬来一块木板，试着登船，但失败了，被一层透明的力场阻隔。
　　这说明周黛的确活着，大概率就在这座岛上！
　　他又用三眼扫视四周，并没有发现第二艘隐形船。
　　“怎么办呢....”
　　杨逸有些苦恼。
　　碍于规则，他不能洗劫这艘无人船，哪怕把光辉女神号炸沉了也不行。
　　系统似乎有意将矛盾集中在船长身上。
　　只有杀死船长，才能窃取胜利果实。
　　他思考了一会，决定先无视这艘船。
　　他对周黛并没有多少敌意。
　　同样的，也没有太多情义。
　　什么舍命上岛救人，压根不可能。
　　他只是好奇。
　　“这座岛上到底有什么，值得她招募这么多人一起攻略？”
　　杨逸看向岛屿。
　　这个位置离岛上那艘巨船很近。
　　杨逸有理由，他们就是为这艘巨船来的。
　　可惜树林阻隔，距离较远，杨逸哪怕用三眼去看，也只能判断出这艘船很古老，年岁比杨逸还大。
　　但里面具体有什么，他就不得而知了。
　　但能肯定的是，这艘船完好时，体积不小。
　　“去不去呢？”杨逸有些犹豫。
　　从规避风险的角度想，他应该撤离，见好就收。
　　但一味规避风险，在这片大海是走不远的。
　　若放弃这座岛，下一座岛可能也要放弃。
　　这样来个几次，杨逸的航海生涯基本就宣告结束了，不如投身某个组织，寻求保护！
　　想明白后，杨逸下了决定。
　　以后遇到岛屿，除非确定有不可力敌的危险，就不应该放弃探索。
　　这座岛即便有狼人，杨逸也不畏惧。
　　毕竟现在的杨逸今非昔比，在三眼加持下，他有把握一枪结果这只狼人。
　　而且还有海蛇之牙呢！
　　决心上岛后，杨逸操纵魇星号，回到了自己当初上岛的位置。
　　海岸依旧安静，躺着那几具尸体，并没出现新的半狼人。
　　杨逸觉得，这群半狼人集中于此，绝对是有原因的。
　　至于岛上的船，那应该是类似蜘蛛巢穴的地方，应该慎重前往。
　　先弄清楚这些玩家遭遇了什么，再去探索不迟。

第69章 狼窝
　　“苏娜，你有什么新发现么？”
　　杨逸站在女巫实验室门口问道，并未踏入。
　　自从有火后，这实验室也有了新变化，用上了火。
　　而且里面多了一口黑色大锅，放在里侧角落，就是刻板印象里，女巫家中会有的超级大锅，可以容纳一个成年人进去洗澡。
　　锅里煮着一些莫名其妙的液体，鼓着气泡，偶尔还有一些不明物在里面翻滚....
　　苏娜听见动静，抬头看了杨逸一眼，然后继续专注于解剖。
　　她戴着口罩，塑胶手套，手里拿着的，似乎是半狼人的胃以及消化道。她现在正在检查里面的内容物....
　　几秒后，苏娜才开口回道：“这半狼人的身体骨骼有多处变形，更擅长奔跑，但他的大脑有退化的趋势....”
　　“我不是问你这个，”杨逸立刻打断苏娜的长篇大论，“我是想问，你能不能做出毒药，比如死狼魔药什么的，一举毒死岛上的狼人。”
　　苏娜停下手头动作，抬头白了杨逸一眼，答道。
　　“没有！
　　这半狼人细胞活性高，代谢快，若是完全体，可能更厉害，毒素很难起到效果。”
　　杨逸撇撇嘴，看来是不能用毒了。
　　没得到想要的东西，他就准备转身离开了，可就在这时，苏娜又出声提醒道。
　　“你最好别被狼人抓伤或者咬伤，如果感染了狂狼病，我也没把握能把你变回来。”
　　“放心吧，我自有分寸！”
　　杨逸摆摆手，回到了甲板，走进船长室。
　　出来时，他已经换了一套装扮，穿上毛衣毛裤，蛛网手套，以及长绒套靴
　　他并不是怕冷，主要是为了防止抓伤。
　　穿的厚一些，还是能起到一些保护作用的。
　　而且，杨逸不打算和这些半狼人肉搏，没必要！
　　之后他清点了一遍要带的东西，包括武器，魔药，饮水和干粮。
　　其中魔药包括猩红魔药，两瓶再生魔药，未知橘黄色魔药。
　　准备好后，他看了一眼状态，确认一切就绪，就放下木筏，再度登岛。
　　海岸依旧，只是飞来了几只啄食尸体的海鸟，浑身漆黑，像是乌鸦，但比乌鸦大了一圈。
　　它们看见杨逸走过来居然不逃跑，而是张开鸟喙，发出难听的呕哑声。
　　嘭！
　　枪声炸响，羽毛纷飞。
　　一只海鸟被当场打成了浆糊，惊走了其他海鸟。
　　海岸又恢复了平静。
　　杨逸走过去，捡起一片羽毛。
　　【名称：海鸦】
　　【简介：食腐海鸟，形似乌鸦，有利齿，常在退潮时出现，吃留下来的死鱼。可食用，脂肪有腐肉的味道。】
　　杨逸读完信息，就打消了吃烤海鸟的想法。
　　因为他不想在船上烤屎。
　　离开海岸，杨逸朝林子走去，一路向上探索。
　　他在地上找到了许多杂乱无章的脚印，应该是这群半狼人留下的。
　　附近树木上还有很多爪痕，这说明他们经常出入于此。
　　杨逸继续深入，在沿途的地面发现了一些吃剩的壳和鳞片，应该来自鱼和贝类海洋生物。
　　“看来他们来海岸是为了觅食...”
　　杨逸朝着食物残渣密集的方向走去，很快就闻到了一股臭味。
　　那是野兽的气味，由排泄物，腐臭，体臭混合而成，难以形容。
　　他朝味道源头走去，不出所料，发现了这伙半狼人的窝。
　　一大堆软树枝被他们收集起来，铺在地上，上面挂着不少破碎的衣服碎片，看样子是床铺。
　　地上，则散落有大量吃净的白色人骨，上面一点肉丝都没有。
　　杨逸随手捡起一根，获得了信息。
　　【骸骨（钟樊）】
　　他又捡了几根，发现有同一玩家的，也有不同玩家的。
　　最后杨逸统计了下，应该是有八名玩家遇害，被这伙半狼人给吃了。
　　他拍了个照片，发给苏娜。
　　“苏娜，发现了半狼人的窝，现场残留有大量人骨，至少有八人遇害。”
　　很快，苏娜那边就回了信息。
　　“这些半狼人消化能力很强，不挑食，我在它胃里发现了腐肉，骨头碎片。
　　这说明它们有食腐性，且消化能力很强。
　　地上的骨头估计是太硬，咬不动才剩下的。
　　等他们完全狼化，咬合力会进一步提升，到那时候，骨头都不会给你剩下.....”
　　“食腐性？”
　　杨逸读完信息，捡起一块大腿骨，上面有很多牙印。
　　这说明半狼人咬过，但没咬碎。
　　他甚至怀疑，这些骨头是半狼人留着磨牙的。
　　“不过这个应该不是咬的吧....”
　　他捡起一截颈椎，截面平整，像是刀剑之类的利器切断的。
　　在杨逸印象里，用利器最多的生物就是人类。
　　“所以是内讧了？亦或者岛上还有别的特殊生物？”
　　杨逸皱眉不解。
　　可在他准备离开之际，一道反光吸引了他的注意。
　　反光来自软树枝下面。
　　杨逸捡起一根大腿骨挑开树枝。
　　“这是.....”
　　映入眼帘的是一堆武器装备，有盔甲，长剑，盾牌，大斧，甚至还有连枷，弩和弓。
　　看来是被这群狼人收集起来的。
　　它们可能忘记了这些东西怎么使用。
　　但潜意识里还是记得，这些东西很重要，所以全都藏在了树枝下。
　　【名称：钢铁板甲（损坏）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：普通】
　　【简介：结实的全身板甲，虽然有很强的保护作用，但对行动和视野有影响，增加精力消耗，不过已经严重变形，无法正常穿戴。】
　　PS：损坏率达到30%以上的防具会显示损坏，未达到的会在24小时后恢复。
　　----------------
　　【名称：锁子甲】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：由小铁环构成的锁子甲，可保护上半身和腿，轻便灵活，可有效抵御砍击穿刺。】
　　----------------
　　【名称：精钢长剑】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：结实锋利的长剑，骑士的标配】
　　----------------
　　【名称：铁皮盾牌（损坏）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：普通】
　　【简介：覆盖有一层铁皮的木质盾牌，但受损严重，防护能力大大下跌】
　　----------------
　　【名称：长柄斧】
　　【类型：宝物】
　　【品质：良品】
　　【简介：结实耐用，威力不俗的长柄斧，可以伐木砍树，也能用于自卫。】
　　----------------
　　【名称：钉刺连枷】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：布满钉刺的连枷，锤头重达10斤，可轻松锤爆狗头。】
　　----------------
　　【名称：猎弓（已变质）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：附加了风之力量的猎弓，收到风的加成，射程更远，穿透力更强，箭矢容易造成撕裂流血。】
　　----------------
　　【名称：粗制连弩】
　　【类型：宝物】
　　【品质：良品】
　　【简介：方便上手的小型连弩，可射出小型箭矢，一次可装填10发箭矢。】
　　----------------
　　其他武器都是一件，但连弩却有7把，估计是批量采购来的。
　　“这群人装备还挺好，防具武器都有。
　　这把猎弓正好可以给苏娜。”
　　杨逸把弓的信息发给苏娜，然后捡起地上那面铁皮木盾。
　　上面留有清晰的爪痕，不仅抓破了铁皮，甚至差点穿透木盾。
　　“完全体的狼人这么厉害？”杨逸皱眉。
　　他把这身锁子甲穿在里面，然后陆续把这些装备收入胃袋，算是额外收获了。
　　咻！
　　杨逸试了一下连弩，可以发射，里面还有箭矢。
　　他打开箭匣看了一下，一共可以装10发箭矢，但都是特制箭矢，比较短，威力也不大。
　　用法则像拉栓式步枪，每次射击都需要按压一下箭匣。
　　虽然远不如枪械，但比弓还是简单了，射速也过得去。
　　把东西都收入胃袋后，杨逸离开了这个狼窝。
　　如无意外，岛上应该有过一场恶战，肯定留下了战场痕迹，在那里应该会有更多线索。

第70章 圣匣
　　两小时后，杨逸靠近了这座纺锤形岛屿的中部。
　　距离岛上破损的巨船，还有约一公里的距离。
　　在这里，他发现了大量战斗痕迹。
　　地上到处都是翻起的泥土，倒伏的杂草，甚至还有几棵折断的树！
　　这些树虽然只有手腕粗细，但想折断它们，并不容易。
　　而且他还在地上找到了一些残损兵器，但都没有回收价值。
　　包括两把断裂的剑，一面破洞的盾，以及一把断掉的镰刀。
　　不远处的空地上，更是堆积有大量残损的箭矢，看样子是战后收集起来的。
　　“有人打扫过战场？”杨逸皱眉。
　　在他看来，只有玩家才会做这种事。
　　而且只有打赢了狼人，他们才有机会这么做。
　　外围的三个坑，更是证明了这个观点。
　　这三个坑深度约半米，大小刚好可以埋入一个人。
　　看这样子应该是埋好，又被什么东西挖了出来，盗走了尸体。
　　杨逸仔细观察痕迹，感觉像是用手或者爪子刨开的。
　　所以犯人应该就是半狼人无疑了。
　　它们嗅觉灵敏，有食腐性，不会放过埋在浅表的死尸。
　　...........
　　看完战场留下的痕迹，杨逸笃定，这群玩家应该赢了狼人。
　　之后他们还打扫了战场，埋葬了同伴的尸体。
　　再之后因为感染狂狼病，部分玩家变成了半狼人。
　　“可狼人的尸体呢？
　　他们总不可和苏娜一样，喜欢把尸体打包带走吧？”
　　杨逸困惑道。
　　他又重新检查了一遍战场。
　　虽然没发现狼人的尸体，但找到了一根粗壮有力的手指，上面长满灰色鬃毛，且有利爪，爪子黑色，散发金属般的光泽。
　　【名称：灰狼人的爪子】
　　【简介：感染狂狼病，彻底狼化的患者遗留的爪子。】
　　杨逸看完信息，呆住了。
　　因为它只显示爪子的信息，并非灰狼人个体的信息。
　　只有灰狼人没死，留下了一根手指，才会显示这样的信息。
　　杨逸把这根腐烂手指放入胃袋，觉得事情扑朔迷离起来。
　　他看向远处的巨船。
　　那里面。应该有更多情报和线索。
　　不过杨逸还是觉得这群玩家赢了，至少打退了狼人！
　　他看了眼时间，现在离天黑还剩六小时，时间还算充裕。
　　精力也有88，其他数值基本全满，可以继续探索。
　　于是他朝巨船走去。
　　从这里开始，杨逸必须打起十二分精神，随时准备应对潜在的敌人，并做好使用三眼，魔药，甚至法术的准备。
　　又走了一段距离，杨逸离巨船只有五百米了。
　　到这里，树木已经无法掩盖巨船的身影了。
　　这艘巨船只有前半截，船体斑驳，覆盖有青苔、藤蔓，草等植被。
　　船沿有锈蚀的金属花纹，散发古老悠远的气息。
　　一旁的空地上，还有一架倒翻的大炮，足有一人高，上面布满尘土，甚至长出了杂草，不可能再用了。
　　杨逸站在原地，用三眼扫了一遍巨船。
　　但他不能透视，所以里面有什么，他不清楚。
　　唯独肯定的是，这艘船在这停了很久很久了，至少几十年，甚至上百年！
　　忽然，杨逸三眼视域内发现了一块特殊区域。
　　那是一片被砍伐的树林。
　　可要伐木，也不应该在岛屿中心的位置开始伐啊。
　　而且地上的木头也没带走！
　　杨逸小心翼翼走了过去。
　　他发现这些树木断面平整，都是一刀而断，说明砍树的利器非常锋利。
　　而且空气中，还弥漫着一股腥味。
　　杨逸闻过这种味道。
　　当初在蜘蛛巢穴，肢解人体的场所，就充斥着这股腥味，很像屠宰场残留的气味。
　　只有洒下大量鲜血，才会形成这股气味。
　　所以不久前，这里很可能发生过一场屠杀，遍地鲜血。
　　杨逸扫视四周，并没找到一具尸体，只发现了拖拽留下的痕迹。
　　这说明尸体被某种生物拖走了。
　　从拖走的方向判断，大概率又是半狼人，他们似乎很喜欢吃尸体。
　　但有一道痕迹与众不同！
　　那是留在地上的暗褐色鞋印，沾满了血，朝着巨船走去。
　　杨逸走过去，拿自己的脚对比了下。
　　“脚掌不大，像是运动鞋，很可能是女性。”杨逸推测道。
　　他进一步研究痕迹，发现了更多细节。
　　拖拽走的尸体应该只有五具，这和半狼人营地里发现的骨头也对得上。
　　这些半狼人应该也是这场屠杀里的幸存者。
　　很巧合，他们都感染了狂狼病，并且很快发病，又回来拖走了尸体.....
　　“难道造成这场大屠杀的怪物，能区分什么人得了狂狼病，故意放走了他们？”
　　杨逸推测道。
　　寻遍周边，杨逸没找到其他痕迹，只发现了一个落在地上的精致木匣，盖子掉在一边。
　　【名称：圣匣】
　　【简介：受祝福的木匣，只有负责此物的圣教军知道里面装了什么，非常坚固，几乎无法从内部打开。】
　　“没有品级和类型？”
　　杨逸有些意外，捡起来仔细端详。
　　这木匣通体白色，棱角有复杂的金色金属花纹，像是荆棘，看起来美观精致。
　　木匣盖子里外两面，都绘制有一位身穿长袍的男子。
　　这名男子容貌俊美，神情悲痛，双眼被布条遮住，眼泪从布条下渗出，形成两条泪痕。
　　他右手伸出长袍，拿着一杆天秤，左手则藏在长袍里。
　　杨逸不认得这家伙，但可以肯定的是，这家伙不是人，即便他很像。
　　因为他那藏在袍子的左臂，似乎有点大，都撑得袍子鼓起来了！
　　当然，他也可能是个畸变的人，
　　管他呢！
　　杨逸没再关注匣子的构造，而是看向匣子的内部。
　　这是一个正立方体空间，长宽高一致，约25厘米，放不了多大的东西。
　　鬼使神差下，杨逸探头进去闻了闻，嗅到了一股香味。
　　那是某种高档香水的气味
　　这说明匣子之前不是空的，装着某种物体。
　　而且种种迹象表明，这圣匣不简单，里面装着的东西，很可能是某种活物！
　　这伙上岛的玩家拿到了圣匣，其中某人忍不住好奇打开了圣匣，放出了里面的活物，然后造成了大屠杀。
　　这就是杨逸的推测了！
　　他把圣匣放入胃袋，可谁知道刚丢进去，这贪婪胃袋就把匣子吐了出来。
　　杨逸一连试了三次，这胃袋都吐了出来。
　　第四次，哪怕给它食物，它也不张口了。
　　“奇怪....这胃袋还挑食的？”
　　杨逸困惑不解，只能把匣子抱在怀里，朝着巨船走去。
　　事情已经基本明了，剩下的线索，应该都能在船上找到！

第71章 放火
　　杨逸跟随血脚印，最终来到这艘巨船跟前。
　　脚印在离船约两米的位置消失。
　　正前方不是断裂敞开的船舱或者甲板，而是倾斜的船体底部。
　　“以某种手段爬上去了么....”杨逸推测道。
　　他后退几步，摘掉眼罩，试图通过三眼，看清船体内部有什么。
　　因为有一个窗户很特殊，没有杂草藤蔓覆盖，似乎被刻意清理过......
　　就在这时，杨逸左眼余光发现一道黑影朝他急速奔来。
　　这黑影奔跑的动静很小，踩在草地上悄无声息，等猎物听见声响，早就来不及闪躲了。
　　可杨逸特殊，他用三眼捕捉到了这个黑影。
　　于是他果断转身，瞄准，扣下了燧发枪的扳机。
　　咔！
　　枪哑火了。
　　但杨逸没有停顿，立刻扔出一把手斧。
　　这是之前杨逸捡到的投掷武器，品质虽然低，但携带方便，且很好用。
　　这一飞斧准确命中，撞在黑影的膝盖上，发出清脆的声响。
　　可造成的伤害有限，手斧被它体表针一样的鬃毛弹开，根本砍不进去。
　　而且这黑影停都没停一瞬，以更快的速度跑到了杨逸近前。
　　它的模样非常凄惨，体表伤痕密布，插着不少箭矢，枪伤撕裂伤随处可见，皮肉外翻，甚至背上都插着一根折断的矛。
　　而且这一身黑灰色鬃毛，不用犹豫，肯定是失踪的狼人。
　　它之所以伤成这样还能动，不是因为它生命力多么多么顽强...而是他的肉体，已经不需要生机了。
　　因为伤口已经腐烂生蛆，散发浓厚的腐臭味。
　　这...应该是一具能动的尸体。
　　【发现异常生物，你理智下降5】
　　杨逸一瞬之间就做出了反应。
　　在发现飞斧无效后，他的武器就换成了海蛇之牙，以及铁皮木盾。
　　在行动如此迅捷的怪物面前，杨逸没有逃跑的可能。
　　所以他要正面迎敌，发动海蛇之牙的技能，火焰放射！
　　之所以不用燧发枪的大炮模式，是因为杨逸想留着枪对付另一只可能存在的怪物。
　　算准距离后，杨逸发动技能，一片扇形火焰自短剑喷出。
　　这火焰如汽油弹，将正前方，三米范围内，约110度的扇形空间里的所有物品全部点燃。
　　其中也包括那只狼人。
　　它体表如针一样的鬃毛对利器虽然有防御效果，但却不耐高温，瞬间就被点燃，烧成一个火球。
　　可它并不怕疼，更不惧火，一爪击出，被杨逸匆忙举起的铁皮木盾挡住。
　　啪！
　　木屑飞溅，铁皮木盾再也支撑不住，彻底崩碎。
　　杨逸被这股巨力顶飞出去，撞在船体上，左臂已经麻木，失去知觉。
　　就连左臂衣物都被划破，露出里面的锁子甲。
　　若没穿这身锁子甲，杨逸已经皮开肉绽了。
　　不远处，狼人已经被烧成了火球。
　　它虽然不怕火，但火焰对它造成的伤害却是实打实的，皮肉被烧焦，散发焦臭味。
　　杨逸趁势换成燧发枪，开响了第二枪。
　　这一枪精准命中狼人的膝盖。
　　没有鬃毛保护，狼人的膝盖被直接打碎，一个趔趄，栽倒在地。
　　杨逸手上不停，把海蛇之牙投了过去，刺中狼人左眼，没入剑柄。
　　高温顺着剑身传入，狼人的大脑很快被烧坏，身体一僵，彻底不动了。
　　杨逸没因胜利而喜悦，反倒用三眼警惕四周，躲进一片灌木丛。
　　几十秒后，确定巨船那边没动静，他才戴上了眼罩。
　　到这时，狼人已经熟了，身体正在往碳的方向发展，冒出大量蒸腾的黑烟。
　　刚刚的火焰放射，点燃了附近大片植被。
　　好在这巨船周边没有树，土地潮湿，火才没有蔓延扩散开。
　　不然整座岛都起火，杨逸就只能逃了。
　　他靠近烧焦的狼人，用从胃袋取出的长柄斧，砍向狼人的头。
　　叮！
　　这第一斧竟发出了金属撞击的声响，没能砍断这狼人的脖子。
　　由此可知，这玩意儿的骨头有多硬。
　　他抽回斧头，又砍了三斧，这才砍下这颗焦黑的狼头。
　　在用泥土扑灭火焰，充分降温后，杨逸取回了自己的宝贝短剑，然后在狼嘴里发现了一颗银色子弹，正好卡在下颚牙齿里。
　　“白色蔷薇?”
　　看见这银色子弹，杨逸自然而然想起了曾经见过的白色左轮手枪，其描述好像就是能射出银质子弹，有阻碍再生，破邪的效果。
　　杨逸也获得了狼人的信息。
　　【名称：灰狼人（尸变）】
　　【简介：被死灵术唤醒，重新恢复行动能力的灰狼人尸体，体表有坚硬的黑灰色狼毛，会攻击施术者以外的所有活物。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　“尸变....施术者。”
　　杨逸注意到了关键词。
　　这说明有某种生物使用了死灵术，复活了灰狼人的尸体。
　　另一个敌人，一定是存在的！
　　杨逸把这烧焦，仍在冒热气的狰狞狼头收入胃袋，准备拿回去扭蛋。
　　反正已经烧焦了，目测没有解剖研究的价值，而且杨逸也不打算告诉苏娜，省的被她吐槽连全尸都不留。
　　至于狼人的身体...已经快被烧成灰了。
　　杨逸没急着进入巨船，而是潜伏在周围，喝下一瓶圣水恢复状态。
　　直到火势变小，他才重新站了出来。
　　这么久了，巨船那边居然毫无动静。
　　这说明那个敌人很可能不在巨船内。。
　　他看了眼时间，眼下离天黑还剩4小时，时间还算充裕。
　　用两个小时探索，两个小时返回，绰绰有余了。
　　而且状态也还不错，喝下圣水后，精力恢复了一点，气血也在85以上。
　　除了海蛇之牙技能没了，其他几乎没消耗。
　　下定决心后，杨逸靠近巨船，借助蛛网手套爬了上去。
　　他准备选一个合适的地方进入，比如那个被刻意清理过的窗户。
　　几分钟后，他来到窗户旁边，先随便丢一条长腿沙丁鱼进去，确定没动静后，他才探头看去。
　　“不对劲！”
　　这艘船明显遭遇过海难，然后不幸流落于此。
　　所以其内部应该凌乱一片才对。
　　可这个房间，里面甚至有摆放好的桌椅，和架子，只是换了位置，因为原本的地面已经变成了墙面。
　　但上面灰尘还是很厚。
　　这说明，当时这艘船流落荒岛时，船上很可能有幸存者。
　　他没急着冒险跳进去，而是换成了左眼观察。
　　船内昏暗，需要三眼才能看清事物。
　　他很快发现了一排不寻常之物。
　　那是一排玻璃罐，杨逸很熟悉，在苏娜的实验室里见过很多。
　　里面泡着的，是一排人头，不多不少，刚好五个。
　　摆在一个明显打扫过的架子上。

第72章 邪恶的女巫
　　杨逸的视线扫过这五颗人头，发现它们都有一个共同之处。那就是颈部切口非常平整，似乎被什么利器一刀削断。
　　他看了几秒，很快联想到半狼人营地内的遗骸。
　　当时他找到了大量人骨，但头骨数量却出奇得少。
　　起初还以为这群半狼人把头骨弄丢了，但现在看来，是这些尸体压根就没有头。
　　因为头都被某种生物，刻意收集起来了。
　　他用三眼扫过房内每个角落，并没发现危险，只发现了一些凌乱的脚印，应该是不久前留下的。
　　这说明那些玩家曾进入过这艘巨船，圣匣大概率就是在这艘船里找到的。
　　杨逸借助蛛网手套，爬进了房间，没造成太大动静。
　　落地后他立刻摆出戒备架势，左手持枪，右手持海蛇之牙，身体紧绷，准备应对可能存在的伏击。
　　但他想多了，屋内并没有动静，甚至连虫子都没有。
　　他立刻开始探索，毕竟三眼持续时间有限，他最好在8分钟内，摸透这艘船的情况。
　　【名称：人头罐】
　　【简介：以某种技术封存的人头，可长期保存，尤其是大脑，将定格在封存时的那一刻。】
　　“大脑罐头?”杨逸感到一阵恶寒。
　　屋内除了人头罐，并没有其他可疑的东西。
　　他不做停留，立刻探索隔壁房间。
　　因倾斜的关系，房间无法正常进入，他只能以攀爬的形式进入隔壁房间。
　　确定隔壁房间也没有危险后，杨逸才爬了进去。
　　这个房间和上个房间不同，地上有大量玻璃碎片和污渍，即便过去了这么久，痕迹依旧存在。
　　他看了一圈，确定这些玻璃都是破损的器皿和工具。
　　其中还有几个玻璃罐还算完好，里头泡着未知物体。
　　但可能是时间久了，里面的液体浑浊不堪。
　　杨逸试着检查了几个。
　　【名称：融化腐烂的人类心脏】
　　【简介：存放太久受到污染，这颗心脏已毫无价值】
　　--------
　　【名称：融化腐烂的人类眼球】
　　【简介：存放太久受到污染，这颗眼球已毫无价值】
　　--------
　　【名称：融化腐烂的人类大脑】
　　【简介：存放太久受到污染，这颗大脑已毫无价值。】
　　--------
　　【名称：腐烂的人类右脚】
　　【简介：存放太久受到污染，这只右脚已经开始腐烂了。】
　　这罐子里全是人体器官。
　　杨逸越看越眼熟，因为女巫实验室里也有一堆，但泡着的都是异魔器官。
　　他顿时明白过来。
　　“这船里有女巫？而且特别喜欢研究人体？”
　　他皱着眉头，不做过多停留，毕竟时间有限。
　　他爬出房间，来到船舱内部。
　　虽然只是半截船舱，但宽阔程度，甚至在魇星号之上。
　　在下边，还有三个并排的房间，中间房间的门比较大，两侧则是小房间。
　　杨逸顺着船舱底板，爬了下去。
　　爬到一半时，他发现了一个固定的白色平台。
　　尽管过去了这么久，这平台也没有一丝褪色腐烂的迹象，只是盖上了一层厚厚的灰尘。
　　杨逸伸手触摸，材质和圣匣很像，很可能圣匣就曾摆放于此。
　　他继续往下爬，来到底部的房间，先进入了最大的那个房间。
　　这里有点潮湿，摆着两排武器架，地上散落有大量铠甲和武器，但都锈蚀严重。
　　这些武器铠甲应该是成套的，每件铠甲正中，都有一个放射状凸起的球形花纹，像是个光球。
　　【名称：圣教骑士铠（损毁）】
　　【简介：光辉圣教骑士使用的制式铠甲，可在黑暗中发出微光。这件因为太久没有护理，已经锈蚀损毁了，无回收价值】
　　-----------
　　【名称：圣教骑士剑（损毁）】
　　【简介：光辉圣教骑士使用的制式长剑，可在黑暗中发出微光。这件因为太久没有护理，已经锈蚀损毁了，无回收价值】
　　-----------
　　【名称：圣教骑士盾（损毁）】
　　【简介：光辉圣教骑士使用的制式盾牌，可在黑暗中发出微光。这件因为太久没有护理，已经锈蚀损毁了，无回收价值】
　　杨逸粗略看了几眼，全是无回收价值，就离开了这个房间，去到隔壁。
　　这一间房大为不同，有床，有家具，似乎有人在这生活过。
　　地上积了一层厚厚的灰，家具腐朽，所以这个人，应该很久没回来过了。
　　比较新鲜的脚印都是玩家留下的，其中还包括一串沾有血迹的脚印，停在床前，似乎在这躺过一会。
　　杨逸仔细检查这张床，然后再床底找到了一张破损严重的羊皮纸。
　　上面的字迹已经模糊不清，是一种特殊文字，杨逸并不认得。
　　【发现人类通用语，可花费500海螺币习得。】
　　日志立刻弹出信息。
　　杨逸想都没想，花钱学了这语言，然后就看得懂上面的文字了。
　　“感谢光辉的指引！”
　　“在几天前，我们收到举报，在......发生了一场大屠杀！一名发狂的独眼男子，杀死了他偷情的妻子和情夫，以及周边所有人。”
　　“他的力量出奇得大，光左眼就占据了他小半张脸.....”
　　“我们用圣火净化了他！”
　　“之后我们顺着线索，找到了一名潜伏的女巫！”
　　“为了抓她，我们牺牲了一名骑士，两名骑士扈从，他们都是好样的，我们埋葬了他们....
　　只剩下这丑陋、邪恶、可怕的女巫了！我们要把她押送回圣都，在那里，她会明白自己的罪孽是何等深重，但神不会原谅她.....”
　　中间是大量污渍，杨逸无法识别。
　　“....很不幸，我们遇到了海龙卷，它一路跟着我们的船！该死！这绝对是女巫招来的诅咒！”
　　“....船被撕裂了，从高空跌落，大部分人都死了，我们埋葬了他们，愿他们死后，能回归光辉女神的怀抱......”
　　“该死，那个女巫的邪恶容器里藏了疾病！我们中有人开始发烧，脸上开始长出绒毛，圣水并不能治愈这种邪恶疾病....”
　　“他们发狂了，开始撕咬眼前的一切！威尔骑士长和我杀死了这些狂人，最后只剩我们两人了.....”
　　“.....这该死的女巫就该绑在火刑架上！当着所有圣都子民，以最严苛的圣具救赎她们的心灵，再用圣火净化她们的灵魂和肉体！”
　　“..........”
　　“时间过去了七天，这海岛太贫瘠了，仅凭我和威尔不可能修复这艘船。”
　　“威尔骑士长决定用备用的小船出海寻求救援，对此我表示赞成。因为光辉会指引他的，他一定能完成任务！”
　　“我的任务是看守圣匣，确保里面的邪恶之物无法逃脱，我有的是时间！”
　　“..........”
　　“我脸上开始长毛了，牙齿变得尖锐，甚至想刨出同胞的尸体啃食.....或许我已经在这么做了！”
　　“我醒来的时间越来越短，但我不会忘记任务。我会确保这艘船不被打扰，确保船里的圣匣不被打开。
　　圣教骑士团一定会来，到那时候，我将得到永远的安眠！”
　　“光辉永恒！秩序永恒！”
　　字迹越往后就越潦草，足见写字之人的精神状况越来越糟糕。
　　杨逸读完这些，眉头已经皱成了川字。
　　他判断有误。
　　这艘船并非女巫所有，而是圣教骑士团所有。
　　这骑士团的职责应该是讨伐异端，只是在押送女巫回程的路上，遇到了海难。
　　不过圣匣...能装入一个大活人吗？
　　杨逸觉得不可能。
　　这东西携带不方便，杨逸压根没带，而是放在巨船外边的一个灌木丛中。
　　恰在这时，一道女声从杨逸脑后传来。
　　“只是出去吃顿饭的功夫，没想到会有小偷潜入进来，还杀死了我的看门狗...”
　　杨逸头皮发麻。
　　他虽背对对方，但却看得很清楚。
　　斜后方门沿探出来了半个脑袋，应该是一名女子，双眸紧闭着。
　　杨逸头都来不及回，背对着她进行瞄准，扣动了手中燧发枪的扳机。

第73章 入侵
　　这一枪并没哑火，子弹精准命中门沿，崩开一个裂口，碎屑四溅。
　　“背对着开枪都能打这么准，难不成你眼睛长在后脑勺上？”
　　疑惑声从杨逸头顶传来。
　　刚刚那一枪空了，这怪物似乎会根据枪口的朝向事先进行闪躲。
　　所以在瞄准她扣动扳机的前一瞬，她蹿了进来，在头顶木板上快速爬行。
　　“外头的火也是你放的吧，还挺能干！”
　　头顶的不明生物夸赞道，有恃无恐。
　　杨逸则头皮发麻，体表起了一层鸡皮疙瘩。
　　因为他看见一个人头在上面爬。
　　没错，就一个头！
　　看容貌，应该是一位漂亮的女子，五官端正，有一头秀丽的卷曲长发。
　　虽然没睁眼，但她依旧可以在黑暗中视物，原理未知。
　　而且她的移动速度非常快，靠脖子下方伸出的细长触手，托着头快速爬行。
　　在这些触手末端，还有镰刀一样的刀片。
　　杨逸毫不怀疑其锋利程度。
　　因为已有五名玩家替他试过了，用他们自己的脑袋！
　　【看见异常生物，你理智下降10】
　　一道寒光闪过，镰刀朝杨逸后颈划来，速度极快。
　　若是普通人，根本不可能闪躲，因为眼睛就跟不上，压根看不见。
　　可杨逸不同。
　　他在最后时刻转过身来，用海蛇之牙的剑刃险之又险地挡住了这一击。
　　锵！
　　金属碰撞声响起，甚至迸射出火花。
　　杨逸手中的海蛇之牙差点脱手，脸上也被偏移的镰刀划开一道口子，血流如注。
　　“咦！”
　　女子发出诧异声。
　　她没想到杨逸竟能接下这一击。
　　但很快，她就找到了答案。
　　因为杨逸有一颗特殊的左眼，那三合一的眼球，正在缓缓旋转。
　　“好漂亮的眼球！”她突然激动起来，“你的左眼到底是怎么回事？快借我看看！”
　　说罢，她朝杨逸飞扑过来，速度比灰狼人还快上不少！
　　杨逸虽然看得清，但却躲不过。
　　因为这里空间太狭窄了，前后不过七八米！
　　而这人头的一根触手，长度就达到三米。
　　几乎半个房间，都在她触手的攻击范围内，更别提她能快速移动了。
　　危机之下，杨逸不敢有任何保留，立刻用出了大炮模式。
　　即便这一击可能会导致巨船坍塌，他也在所不惜！
　　嘭！
　　扳机扣下，燧发枪的枪声震耳欲聋。
　　这一枪是瞄准那怪物打的，击穿了头顶木板，透出船体。
　　这本就腐朽的巨船受此冲击，当场坍塌了三分之一，掀起巨大烟尘。
　　杨逸则被巨大的后坐力推飞出去，撞破了墙壁，来到船体外。
　　就连杨逸自己都没料到，他会以这种方式逃出巨船废墟。
　　看来这巨船比他预想的还要脆。
　　只是.....
　　“把你的身体交给我！”杨逸耳畔响起那该死女人的声音。
　　刚刚那一枪威力虽然大，但却没打中。
　　两者距离近，这女人头智慧又高，认得枪械，会根据枪口的朝向进行闪躲。
　　所以她像之前一样，躲开了那一击。
　　只是那枪的威力超出她想象，还是打掉了她大半触手。
　　现在，这女人头已经爬到了杨逸左肩，触手也只剩六根，试图缠住杨逸。
　　“该死！”
　　杨逸发出一声咒骂。
　　这简直比蜘蛛爬在身上还折磨！
　　【异常生物临身，你理智下降10】
　　杨逸和左肩上的女人头扭打到一起。
　　他左手揪住她的头发，右手持海蛇之牙直刺而去。
　　却不料被这女人识破，用尖锐的牙齿咬住了海蛇之牙。
　　场面一时僵住了，两者难分胜负。
　　但实际上，这怪物的肉体能力远在杨逸之上。
　　因为她仅用一根触手就固定了自己，死死抱住了杨逸的左肩。
　　剩下的五根触手，则全部钻进了杨逸的脖子，在他皮肉下游走，给他带来巨大的痛苦，但很快.....杨逸就感觉不到痛了。
　　【你受到噬脑魔的入侵，理智下降20】
　　【你将失去身体的控制权.....】
　　杨逸看完信息，震惊不已。
　　同时，他也终于知道了这怪物的名字——噬脑魔！
　　这噬脑魔正尝试入侵，控制杨逸的肉体，争夺其控制权！
　　杨逸甚至能感觉这些触手在体内游动。
　　它们正朝脊柱而去，似乎钻进了脊柱，然后企图替代中枢神经，向四肢发号施令。
　　这怎么能让她得逞！！
　　“你这该死的寄生虫！”
　　杨逸怒骂一声。
　　他右手松开短剑，握成拳头，大力朝着这颗人头砸去。
　　但这一击没打出来。
　　因为杨逸的左手不知何时已经失去了控制，反过来钳制住了他的右手手腕。
　　场面又僵住了。
　　若抛开左肩的人头不看，杨逸现在的表现就像个精神病，左右手互搏，谁也奈何不了谁。
　　趁此机会，噬脑魔吐出了口里的海蛇之牙，同时嘴里流出一丝粘稠的紫色血液。
　　看来刚刚那一击，她也不是完全无伤。
　　只是现在，她胜券在握，大笑起来，脸上表情相当丰富，嘴角翘起，眼中尽是嘲弄。
　　“哈哈，别反抗了，这只会让你更痛苦！
　　不如屈服于我，我保证不杀你，还会让你永远沉浸在幸福的美梦中！”
　　“去你！”
　　杨逸并不屈服，奋力反抗。
　　手不能用，他就用头！
　　哐！
　　噬脑魔猝不及防，被杨逸头槌砸中，眼冒金星。
　　她虽然身手敏捷，但此刻被固定在杨逸左肩，没法闪躲。
　　一击得手，杨逸明显感觉自己身体内的动静消停了一秒，旋即脸色大喜，用更大力道撞了过去。
　　看那架势，即便把自己撞的头破血流也在所不惜！
　　哐！
　　哐！
　　哐！
　　“你脑袋有病吧！”噬脑魔骂出了声。
　　她还是第一次遇见这么难缠的对手。
　　被撞的受不了了，她只能抽回一根触手，卷起来像弹簧一样，抵住杨逸的脑袋，阻止他继续撞击。
　　在她眼里，这男人就是个疯子，好像脑袋不会疼。
　　最终，杨逸的头槌被制止了，但还是取得了不错的成果。
　　虽然他的脑袋多了几个包，但对方的鼻子已经被撞歪，流出两条深紫色的鼻血，而且眼角还有泪痕，似乎疼哭了。
　　但杨逸可不会怜香惜玉，他这会可是在挣命！
　　眼看头槌不行，他立刻想其他办法。
　　他尝试控制四肢，发现右腿控制权已完全恢复，右手和左腿也勉强能控制。
　　于是他挣扎着站起，瞅准一旁的树，用力一蹬，径直撞了过去。
　　撞的目标，自然是噬脑魔的后脑，力量很大，想撞破这噬脑魔的脑袋。
　　噬脑魔也被杨逸这发狂一样的举动吓了一跳。
　　她急忙控制杨逸的左手垫在脑后，但还是被磕了一下，后脑多了个包。
　　趁此机会，杨逸的右手摆脱了左手的纠缠，重获自由。
　　“你疯了吧，这可是你自己的身体！
　　而且我的触手现在都在你体内，若是出了差错，切断了什么不该切的，你立刻就会变成废人！”噬脑魔试着警告道。
　　可她警告错了人。
　　杨逸毫不犹豫，右手握成拳状，一拳正中她的眼眶，送了她一个熊猫眼。
　　随后，就听他回复道。
　　“与其把身体交给你，倒不如变回废人！”
　　他面无惧色，继续挥拳！

第74章 神经系统的交锋
　　巨船附近。
　　杨逸和噬脑魔的战斗仍在继续。
　　只是动静越来越小，渐渐趋于平静。
　　在最开始，杨逸凭借以伤换伤、自残不要命的打法，给噬脑魔造成了不小的麻烦。
　　可随着他身体的控制权逐渐丧失，他已没有了反抗的能力。
　　现在，他能控制的肢体就只剩右腿了。
　　整个人躺倒在地，拿这噬脑魔毫无办法。
　　他非常的后悔，如果之前好好练一下高抬腿就好了，绝对能踢爆左肩的脑袋！
　　另一边，噬脑魔其实也好不到哪去，她被杨逸一顿胖揍，脸已经肿成了猪头。
　　“早点老实不就好了，真是的！”
　　她骂了一句，只是声音有点漏风，因为她嘴里的牙齿被杨逸打掉了几颗。
　　而且她两只眼睛也肿了，像熟透的蜜桃，即便想睁眼，恐怕也办不到了！
　　可她是胜者，毋庸置疑！
　　虽然模样看起来比杨逸惨多了，但不妨碍她是胜者的事实！
　　“你那是什么眼神?”噬脑魔继续不满道。
　　因为杨逸正侧着头，用两只截然不同的眼睛，恶狠狠的瞪着她。
　　可实际上，杨逸是在虚张声势。
　　因为他已经瞎了，这会啥都看不见。
　　三眼的时限已经到了，大脑再度切断了视信号的传输。
　　可杨逸不想让这只噬脑魔知道自己瞎了。
　　所以他恶狠狠盯着她，怒目圆瞪，装作自己没瞎。
　　两条鲜红的鼻血从鼻腔流出，让杨逸更显凶狠！
　　时间一分一秒的过去。
　　杨逸感觉得到，有一根触手正沿着自己后颈，顺着颈椎往上钻，试图钻入自己的脑内。
　　但他并不疼，甚至很舒服，有几分期待这触手钻进去！
　　这可能是噬脑魔触手的分泌物产生的效果，试图以这种方式，削弱宿主的抵抗意志。
　　再过一分钟，或许不要一分钟，这根触手就会钻进杨逸的大脑。
　　到那时候，不论是取代宿主的大脑，发送信号，接管宿主的身体。
　　亦或是破坏大脑，吞噬大脑，都是不可挽回的绝望场面！
　　而且按噬脑魔说的意思，她似乎不准备杀死杨逸，而是想把他关在一个精心编制的美梦中，彻底沉沦，失去对外界的感知！
　　“你可真顽强，居然坚持了这么久！
　　要知道那个女人也才坚持了十几秒而已！”
　　噬脑魔继续道，不知是在夸赞还是讽刺杨逸，但态度高高在上。
　　“你觉得你赢了?”杨逸冷声道。
　　“当然！
　　难不成你还能翻天?”
　　杨逸无心解释，因为他心底涌出一个大胆的计划，使用法术！
　　首先是肢体复原术！
　　施法对象，正是噬脑魔。
　　熟读肢蛛之书的人都知道，任何生物，都由本体、载体、肢体三部分组成。
　　本体即自我意识所在，对人类而言，则是大脑。
　　载体则是躯干，起连接、承载本体和肢体的作用。
　　而肢体，是除却这二者外的所有组织器官，它可以是自己的，也可以是别人的。
　　其中也包括.....别人的脑袋！
　　所以杨逸可以用肢体复原术，把噬脑魔接在左肩！
　　就像梦里一样！
　　看来这噩梦，也并非都是坏的预兆，也可能是条生路！
　　杨逸下定决心后，脸上的表情有些疯狂，咧嘴狞笑道。
　　“你是想要我的身体对吧？
　　那不妨让我们结合得更彻底些！”。
　　“什么？”
　　杨逸的表情，让噬脑魔不由心慌起来。
　　下一秒，肢体复原术发动。
　　杨逸因为完整阅读过肢蛛之书，施法根本不需要咒语。
　　很快，古怪的符号从杨逸左肩浮出，那是肢蛛之书里出现过的文字。
　　这些文字迅速蔓延，很快爬满噬脑魔的脸颊。
　　“这.....这是什么?”
　　噬脑魔大惊失色，很想逃跑。
　　可她办不到！
　　因为她困住杨逸的同时，其实也把自己困住了！
　　现在她四根触手已经深入杨逸的身体，短时间内，根本抽不出来。
　　而且她不想弄坏这个实验样本.....
　　所以噬脑魔只能眼睁睁看着法术发动，看着这些符文发生变化，长出足肢，化身为细小蜘蛛。
　　然后就看见这些细小蜘蛛齐心协力，喷吐出丝线，像裁缝一样，一点一点的将噬脑魔和杨逸的左肩缝在一起。
　　就连锁子甲都被这些蜘蛛给分解了。
　　几十秒后，符号消失。
　　噬脑魔的脑袋已和杨逸的左肩连接在一起，血肉粘合，再难分什么彼此了。
　　同时，杨逸也获得了噬脑魔身体的支配权，包括她的触手。
　　然后新的交锋开始了！
　　噬脑魔惊愕发现，自己的触手居然失控了，像是是突然有了自己的想法，获得了自由！
　　可实际上，这都是杨逸在背后操控。
　　两人开始抢夺触手的控制权，互有胜负。
　　“你到底做了什么！”
　　噬脑魔神色慌乱，第一次体验被人支配的感觉。
　　那留在体外的触手已经失控，反过来抽了她自己好几下，留下深紫色的鞭痕。
　　这还是噬脑魔努力控制的结果。
　　要不然，她就被自己触手的镰刀给切断了。
　　两人继续着这场无硝烟的战斗。
　　尽管在第三者眼里，有些莫名其妙。
　　但其中凶险，只有他们自己清楚。
　　几分钟后，杨逸再度落于下风。
　　因为他有点累了。
　　他发现自己的神经反射速度，或者说思维速度，跟不上噬脑魔。
　　在噬脑魔镇定下来后，他就开始节节败退了。
　　到现在，他又失去了几乎全部控制权。
　　后颈的触手也开始继续往上。
　　“可恶！要不是魔素不够，老子一定用肢体爆炸术和你爆了！”
　　杨逸恶狠狠想道。
　　而他的思绪，也顺着神经信号，传给了噬脑魔。
　　“肢体爆炸术？你是肢蛛教团的邪教徒？”噬脑魔骂道。
　　这肢蛛教团是一个隐秘教派，里面崇拜着名为万肢蛛母的神明。
　　其教徒对肢体异常狂热，喜欢把一些乱七八糟的肢体接在身上，弄得自己人不人鬼不鬼的，还大言不惭，说自己这是在蜕变进化！
　　噬脑魔听过这个教派，但没想到会在这里遇到正主。
　　好在自己技高一筹！
　　能赢！
　　会赢的！
　　他已经没魔素了，无法使用肢体爆炸术！
　　可杨逸接下来的想法，让她如坠冰窖。
　　“干！真的要顶不住了！如果实在不行......”
　　“实在不行？”
　　“实在不行，就只能退而求其次，使用万肢蛛母请神术了！把这个怪物送给万肢蛛母！”
　　“你疯了！！！！”
　　这段信号，吓得噬脑魔灵魂出窍。

第75章 真理之光
　　“停下！”
　　急促的神经信号传来，冲进杨逸的大脑。
　　“你知道召唤神明意味着什么吗？
　　那可不是死亡那么简单....
　　人类若毫无准备，出现在神明面前，只会陷入无尽的疯狂，甚至自己形体都维持不了！”噬脑魔发出警告。
　　两人是以神经信号交流，看似很长的话，实际只是一道信号，瞬间就能传过去，被对方理解。
　　可让噬脑魔意外的是.....
　　杨逸无视了警告，反而坚定了要使用万肢蛛母请神术的决心。
　　这可不是什么虚张声势的谎话。
　　而是神经信号，是深层次，意识上的交流。
　　杨逸几乎是想到什么，就会同步传给噬脑魔，几乎不存在欺骗的可能。
　　他，是要来真的！
　　噬脑魔惊骇欲绝，后悔选择侵占这个疯子的肉体了。
　　她只能不停叫骂，传过来大量信号，干扰杨逸施法。
　　“你这个疯子、邪教徒、不可理喻的精神病！你还有脸叫我怪物！我看你连怪物都不算！
　　即便是怪物，也不会去召唤神明！”
　　大量神经信号，夹杂困惑，恐惧，震惊，绝望等情绪，一并传入杨逸大脑，让他头疼不已。
　　就像有十张嘴，在杨逸脑子里骂街。
　　这让他实在忍不了了！
　　“给我闭嘴！”杨逸打断了噬脑魔的信号传输。
　　“我现在冷静的很！
　　眼下只有这个办法，才能彻底消灭你这个红眼疯子！”
　　“红眼......你怎么知道我是红眼的？我和你说过吗？”困惑的信息传来。
　　杨逸当即回复：“这还用说吗？”
　　可他不清楚的是，他的想法也一并传了过去，即便他不想说。
　　随即，噬脑魔就看见了杨逸噩梦里见过的那一幕。
　　“你梦到过这幕？”噬脑魔有些诧异。
　　“我没说！”
　　“你还见过其他红眼人？”
　　“我没有！”
　　“叫苏娜...？她现在在哪？”
　　“你T！”
　　杨逸怒不可遏。
　　发现藏不了一点秘密，完全被对方捕捉了思绪。
　　这种感觉尤为糟糕，就好比大庭广众之下，被人剥了个精光，啥都露出去了！
　　不过杨逸很快找到了应对之策，那就是停止思考，不去理解对方的信号。
　　“快告诉我她现在在哪？”
　　“.........”
　　“你们是什么关系？”
　　“.........”
　　杨逸无动于衷，准备发动万肢蛛母请神术，一举消灭这个祸害。
　　这个想法，迅速被噬脑魔捕捉到了。
　　“停下！让我们谈谈！
　　我现在没有敌意，你应该感觉的到！”
　　诚如其所言，杨逸没感觉到任何敌意，反而是激动，期待，释怀等正面情绪。
　　情绪一般是不会骗人的，除非她能催眠欺骗自己
　　而且噬脑魔的举动也再度证明了她所言非虚。
　　因为杨逸体内的触手正在撤离，几乎第一时间，杨逸就找回了身体的控制权。
　　“你到底想干什么？”
　　杨逸糊涂了，但他没放松警惕，立刻在身上摸索，准备从胃袋里摸一把新武器防身。
　　可他的想法全被噬脑魔得知，两根触手把他的双手绑得死死的，根本动弹不得。
　　“停止你的攻击行为！
　　我说了只是想和你谈谈！”
　　“可我看不见，你如果逃了怎么办！”
　　“我可以把视觉分享给你！”
　　一道奇特的视觉信号传了过来，只有线条轮廓，没有色彩。就像是用雷达探测过周边，经复杂演算后得到的画面。
　　同时触手松开了杨逸的手，让他站了起来。
　　“你到底.....”
　　“找个地方坐会，我现在脸上疼的很，什么都不想说。”
　　杨逸皱着眉，左肩顶着个脑袋，跟双头魔似的朝废墟缓缓走去，并找了一块倒在地上的木板坐了下去。
　　另一边噬脑魔似乎会使用法术。
　　杨逸听不懂这繁琐的咒语，但能感受到温暖如水一样的能量拂过噬脑魔的脸颊，她的伤势立刻恢复了大半。
　　“这下感觉好多了。”
　　噬脑魔看向杨逸。
　　可落在杨逸的感官里，就像自己看着自己，非常奇怪。
　　毕竟他和噬脑魔共享着视觉。
　　杨逸趁此机会戴上眼罩，询问噬脑魔到底想说什么。
　　随后这两个脑袋的交流正式开始，噬脑魔的用词也变得优雅起来。
　　“你好，杨逸先生！
　　你可以称呼我为萝妮特女士。
　　如你所想，我的确是一位集美貌与智慧于一体的女巫.....”
　　她开始交代自己的身份。
　　不知多久前，她只是一位普普通通，但长相出众、聪慧无比的女巫。她处事低调，喜欢躲在角落做自己的小研究。
　　可好景不长，她被圣教骑士团的人发现了，被当成异端捉住，准备押送往圣都，接受圣光的制裁。
　　“这绝对是有人出卖我，肯定是那个皮特！
　　当初他跪着求我，让我治好他的眼盲，让他能看一眼自己新婚妻子。
　　于是我答应了他，把他那病变的眼球摘除，换成了健康的独眼巨人的眼球！
　　手术很成功，他临走前还对我说了谢谢！”
　　萝妮特女士开始愤愤不平。
　　“可没过半个月，圣教骑士团的人就来了！好在我有所准备，将自己转化成了噬脑魔，这样即便只剩一个脑袋也能移动！
　　不然的话，一旦离开圣匣，我立刻就会死去.....”
　　“圣匣？”
　　“没错！
　　圣匣是光辉圣教用来盛装异端首级的囚具，它们每一个都有独特编号，刻有圣痕。
　　每当圣教骑士团抓到异端，他们就会用神赐的，名为至圣斩的法术，一刀砍下异端的头颅。
　　这至圣斩是非常邪恶歹毒的法术，砍下别人头颅短时间内都不会致死！
　　然后他们就会用圣匣封存异端的头颅，押往圣都。
　　只要罪人不离开圣匣，他们就不会真正死去....这残忍的手段，简直闻所未闻！”
　　萝妮特对杨逸讲述圣教骑士团的残忍无情。
　　可杨逸无动于衷。
　　因为他觉得，女巫也没好到哪去.....两者半斤八两。
　　他的想法，很快也被萝妮特知晓。
　　“你对女巫存在很深的误解！
　　其实相较于女巫，我更希望世人称呼我等为.....学者！”
　　萝妮特对杨逸透露大量隐秘信息。
　　“世人总说我等是禁忌存在，骂我们亵渎死者，玩弄生命。
　　但那分明都是误解和偏见！
　　实际上，我们才是这个世界的真正守护者，是这个世界的唯一希望！
　　那些触及禁忌，违背人伦的研究，全是探索真理过程中的阵痛罢了！
　　只要坚持下去，我等终有一日，会再度点亮真理之光！
　　我们会让所有隐秘存在遁入阴影，再不敢在真理之光中显露！
　　我们必将做到！
　　我们必会实现！
　　因为真理之光，一直存在，永远都存在！”
　　萝妮特女士的脸变得狂热，那是一种信仰。
　　不同于神明信仰，他们所信仰的东西...是真理，万物之理！
　　激动之余，她的双眼已经睁开，只是里面没有眼球，只有火焰灼烧的痕迹。
　　看样子是被人用炙热的钳子，扯掉了眼球。
　　“你到底想表达什么？”杨逸问道，“总不是被关久了，想找人聊天吧？”
　　“不是。”萝妮特摇头。“我原本打算潜入光辉圣教，看能不能找到并设法救下另一名女巫或者男巫。
　　可现在....似乎没那个必要了。”
　　她用空洞洞的眼眶看向杨逸
　　“我眼前，就有一名女巫，可以继承我的一切。”
　　她用触手探入自己的口腔一通翻找，扯出来一块带有紫色粘液的红色宝石递给杨逸。
　　“这是真理之石，里面记载了我们无数代人的努力！
　　我虽然很聪明，但还是不够，只能继承了一部分！
　　若是换天赋更高的人来继承，将直接接触真理，理解这个世界的真实！
　　我已经不可能了，很快就会死去，但真理的传承不能断绝.....”
　　杨逸拿起真理之石，获得其信息。
　　【名称：真理之石】
　　【类型：遗物】
　　【品质：？？】
　　【简介：吞下此石，可获取大量禁忌知识，但若无法承受，会导致脑死亡。不推荐女巫，男巫之外的人使用。
　　若将此石交给光辉圣教，你将获得无上荣耀！】
　　读完后，他也明白了对方的意思，是想要自己将此石交给苏娜。
　　“你为何觉得我会按你说的做？”杨逸不解道。
　　“你会的！”
　　萝妮特女士回的斩钉截铁，但杨逸却不敢苟同。
　　“你是怎么看待异魔的？”
　　萝妮特突然问了一个奇怪的问题。
　　“我认为，只有死掉的异魔，才是好异魔！”杨逸回道。
　　“很好，希望你记住这句话！”
　　萝妮特对这个回复很满意，展露出笑颜。
　　她不知道从哪个角落里翻出来一个酒瓶，用触手削掉瓶盖，然后用积灰的量筒倒了两杯酒。
　　“来，陪我喝一杯吧。”她将其中一杯递给杨逸。
　　“我并不喝酒！”杨逸拒绝道。
　　穿越前，杨逸身体很差，根本没喝过酒。
　　“破个例呗，反正就这一杯！”
　　萝妮特态度强硬，用触手把量筒抵在杨逸嘴唇上。
　　“喝完之后，我想请你履行诺言....杀了我！”

第76章 死亡
　　“你要我杀了你？”杨逸有些意外。
　　他没想到这女巫说了这么多，到头来竟是想寻死？
　　“是的！”萝妮特再度肯定。
　　“成为噬脑魔那一刻起，我就给自己生命定了时限。在吃下第五个人脑之前，必须了结自己。”
　　萝妮特饮下量筒里的酒。
　　这酒不知存放了多久，已经变得浑浊，但酒香依旧醇厚。
　　只听她继续解释道。
　　“其实....并不是所有生物都有自杀的勇气，尤其是一些聪明、长寿的物种，它们其实非常畏惧死亡。
　　像噬脑魔，就是其中之一。
　　这是一种强大且狡猾的生物，几乎不存在衰老这种概念。
　　它们一般喜欢寄宿于宿主的颅骨内，借宿主的外表接近猎物，然后趁机吃掉他们的脑子，亦或者繁殖.....”
　　萝妮特站在客观角度侃侃而谈，仿佛在述说一种和自己截然无关的生物。
　　明明她自己，就是噬脑魔。
　　但她的意思，杨逸已经明白了。
　　就是非常怕死，但又不好意思明说，想要杨逸帮她一把。
　　“我是学者，更是人类。
　　至少目前，我还认为我是人类！即便我很想吃掉你的脑子。”
　　萝妮特说这些的时候，触手在不安地跳动。
　　其中一根触手更是呈吸管状，应该是用于吸食大脑的。
　　前不久，应该就是这根触手在尝试钻入杨逸的脑子里。
　　萝妮特似乎意识不到自己触手的躁动，继续道。
　　“在1年后，或者10年后，随着吃的脑子越来越多，我的思维观念就会转变，会认为自己是一只尊贵的噬脑魔。
　　而人类，不过是低贱的家畜罢了。
　　这是一个必然的，潜移默化的过程，到那时候，我将站在真理的对立面，这是我决不能容忍的！
　　所以我给自己生命定了个时限.....”
　　萝妮特的想法传入杨逸的大脑。
　　他踌躇了一会，最终接过量筒，喝下了里面的酒，一饮而尽。
　　然后他站了起来。
　　这小小的举动，引得萝妮特触手全部绷紧，镰刀一样的利刃在杨逸连前乱晃，就连那条带吸管的触手都在其中，似乎想刺入杨逸的太阳穴。
　　“很抱歉，这是噬脑魔的生理应激反应，并不是我能控制得住的。”萝妮特道歉道。
　　因神经连通的关系，杨逸感受到萝妮特的所有情绪，包括紧张、慌乱、恐惧、犹豫....以及压在这一切之上的理性。
　　杨逸无视这些对他张牙舞爪的触手，开始在地上翻找起来，并很快找回了燧发枪，以及落在林子里的海蛇之牙。
　　在捡武器的过程中，他被几根触手的镰刀划伤，伤口很浅，但还是挂上了一排血珠。
　　“你想埋在哪？”杨逸突然问道。
　　“圣匣吧，没有比这更高级的棺材了。
　　之后把它交给光辉圣教，还能让那些宗教狂热分子消停点。”萝妮特镇定道。
　　“那你准备好了吗？”
　　杨逸看向萝妮特，双手各持一把武器，离萝妮特的脑袋很近。
　　“这里有两种死法，你想选哪一个？”
　　“火枪吧，那个....！@#！@￥！@！”
　　神经信号突然紊乱，变成了一堆无逻辑的乱码。
　　萝妮特瞪大空洞的眼眶，似乎有些意外。
　　因为杨逸动手了。
　　右手海蛇之牙以迅雷不及掩耳之势，刺穿了她的太阳穴，没入剑柄。
　　这一击过于突然，发生在两人聊天的间隙中，以至于萝妮特还没来得及感到害怕。
　　深紫色的粘液从她鼻腔流出，几根触手胡乱扭动，像是溺水者一般，紧紧缠住杨逸的头，在他脸上勒出一条条血痕。
　　十几秒后，触手失去力量，垂了下去。
　　杨逸拔出海蛇之牙。
　　早在拾取武器时，他就刻意停止了思考，啥都不去想，心中古井无波。
　　直到最后一瞬，他才表露杀意，营造出其不意的一击。
　　短短十几分钟，杨逸就掌握了如何在意识层面隐藏自己的真实想法，那就是不要去想！
　　所以等萝妮特反应过来，知晓杨逸要动手时，已经来不及害怕了。
　　尘埃落定，杨逸获得了萝妮特的信息。
　　【名称：萝妮特（噬脑魔）】
　　【简介：女巫萝妮特转化成的噬脑魔，是光辉圣教在逃的异端，可投入怪物扭蛋机，也可以交给光辉圣教换取高额奖赏。
　　她体内有圣印，会被附近的圣教军感知。
　　噬脑魔：一种极度危险的生物，喜好吞噬大脑，进行寄生、繁殖。一段时间不吃大脑会变得虚弱，饥渴，尤其擅长心灵魔法。】
　　杨逸面无表情，开始着手切除工作。
　　萝妮特死后，他又变成了瞎子，啥都看不见了，只能凭借记忆，粗暴切下自己左肩上的脑袋。
　　切了差不多一两分钟后，杨逸才将萝妮特从自己左肩上分离。
　　这肢体复原术的效果...还真是难以形容。
　　整个法术生效差不多要一分钟，损耗理智10，并不适合在交战中使用。
　　而且从严格意义上讲，这应该算是一种后勤法术。
　　杨逸用口袋里的长腿沙丁鱼开启胃袋，摸出里面的再生魔药，喝了进去。
　　强烈的瘙痒，让杨逸有靠着墙摩擦的冲动。
　　好在他还是忍住了，但造成的动静可不小。
　　他检查属性面板，尤其是理智值，发现还剩32。
　　“还好，没有进一步污染！”
　　杨逸松了一口气。
　　先前受到入侵，使用法术改变肉体，扣了他不少理智。
　　但只要不低于10，那就还在安全线以内，无所谓。
　　可就在杨逸安心，准备通知苏娜来接自己时，巨船废墟里又有了动静。
　　“谁在那？”
　　一道柔和的女声从响起。
　　还有人？
　　杨逸心中一惊。
　　但他很快联想到失踪的周黛。
　　如果还有活口，那肯定就是周黛无疑了。
　　不过巨船坍塌，她居然没死，只能说运气很好。
　　可她出现，未必是好事。
　　因为杨逸双目失明，什么都看不见。若被周黛视为敌人，恐怕.....很不妙。
　　情急之下，杨逸反复斟酌，决定把冲突的可能性压到最低，缓解这紧张的气氛。
　　于是他大胆承认了自己的真实身份。
　　“我是魇星号船长杨逸！”他回道。
　　“杨逸！？”周黛复述了一遍。
　　“没错，你是谁？”杨逸问道。
　　周黛皱起眉头。
　　这名字她有印象，毕竟做过两笔交易，两人还加了好友。
　　在她认知里，杨逸是个狠人，经常受伤，还喜欢杀异魔，还会卖一些实用的道具.....
　　可周黛并没有立刻相信，而是打开聊天界面，尝试私聊杨逸，并看见了他之前的留言。
　　一共有两条。
　　一条来自几天前，杨逸在问自己要不要买火绒毛衣。
　　还有一条来自今天上午，在问自己要不要石料木料。
　　周黛看完，回了一条信息过去。
　　“你在岛上？
　　我现在遇见一个人，自称是魇星号船长杨逸，是你本人吗？”
　　“当然是我！”
　　杨逸的声音传了过来。
　　自此，两人都确定了对方的身份，紧张度下降了一半。

第77章 周黛 上
　　数天前。
　　周黛组织了一个十四人小队来攻略这座海岛。
　　他们做足了准备，购置了许多装备。
　　尤其周黛，她不惜花重金购买了一把可以抑制再生的左轮手枪——白色蔷薇，为的就是克制狼人的自愈能力。
　　其他人也根据需要，买了对应的武器防具。
　　持盾，穿板甲，锁子甲的人，负责吸引，抵挡狼人的攻击。
　　其他人则用连弩弓箭，对狼人进行远程攻击。
　　若不幸被狼人近身，还有负责近身交战的战士。
　　总之，他们准备的很充分。
　　而他们之所以愿意齐心攻略这座岛，是因为它们接了一个共同任务。
　　这是一个足以诱人冒险的任务。
　　其名为——誓约前置任务！
　　这个任务最先由周黛接到，来自于一位特殊亡灵。
　　这亡灵是自己从光辉女神号的船体爬上来的。
　　他像朝圣者般，无视周黛，冲进了女神号的祈祷室，跪下进行祈祷，
　　随后，这只亡灵就在光辉女神绽放的光辉中燃烧了起来，只留下些许灰烬以及一个瓶子封装的信。
　　周黛把信取了出来，打开一看。
　　【誓约前置任务触发，替光辉圣教寻回失落的圣匣】
　　【圣匣位于坐标.....】
　　【此为前置任务，完成后，你将有机会加入光辉圣教，可于下一片大海中正式缔结誓约，获得超凡力量....】
　　【此任务最多可15人完成】
　　周黛当时呆住了，内心狂喜。
　　她是一位有信仰的人，初入这个世界，就被光辉女神那圣洁的姿态吸引。
　　数次祈祷后，他
　　她更是成为了光辉女神的信徒。
　　如今看见加入光辉圣教的机会，她说什么也不能错过！
　　于是周黛马不停蹄赶到坐标位置，发现了这座海岛，岛上有一艘破损的巨船。
　　根据信中所写，这圣匣都存放在这艘船里。
　　但同时，她接近的过程中，也发现了一只在海岸边觅食的狼人。
　　她本想用船上大炮对付狼人，可这狼人似乎知道大炮的厉害。
　　没等光辉女神号的炮管瞄准他，这狼人就跑进了林子里。
　　周黛不敢上岛，围着岛屿观察了两天，只发现了这一只狼人。
　　于是她开始尝试募集队友，准备组织一支队伍攻略这座岛屿。
　　最后经她一番筛选，共招募了十三名队友。
　　他们一起接了这誓约前置任务，决定完成任务，加入光辉圣教，获得超凡之力。
　　而周黛，她作为最初的发起人，特殊船船长，天赋过人者，理所当然成为了这支队伍的队长。
　　他们准备完毕后上岛，付出了三条人命后，成功杀死了这只狼人，再之后，就和杨逸推测的大差不差了。
　　.....................
　　时间回到现在。
　　杨逸和周黛二人并没急着见面，而是就岛上的情况，进行了一系列的交流。
　　杨逸表示自己是无意间发现了这座岛，想来采集物资。
　　但遇到了岛上的半狼人，以及尸变的狼人，然后杨逸三下五除二干掉了他们，
　　最后杨逸进入巨船，又遇到了噬脑魔，费了一番功夫后，成功消灭了她！
　　周黛听完这些，震惊到说不出话。
　　要知道他们十四人围攻狼人，牺牲了三人，才将其干掉。
　　后面还被圣匣里的噬脑魔团灭。
　　而杨逸只是一个人，其战绩就超过了整个小队......
　　周黛不敢相信，可奈何杨逸说的太详细了，里面各种细节都有，比如岛上遇害的人名，狼人少了一根手指，噬脑魔擅长寄生...
　　这周黛就不得不信了！
　　反正都是实话！毫无破绽！
　　杨逸只是简化抹去了自己和萝妮特的交流，替换成了自己大发神威，无视入侵，反杀了噬脑魔！
　　交流完，紧张氛围基本消失。
　　周黛知道杨逸是一位强到离谱，热衷于杀异魔的玩家。
　　而且他对自己似乎没多少敌意，不然早就动手了。
　　于是她尝试求救，毕竟她被困住了。
　　巨船坍塌，当时她还没苏醒，躺在一张金属桌上，不幸被一块掉落的木板压住了左脚踝。
　　这木板是斜着掉下来的，压住她左脚踝的同时，也变相形成了一个狭窄的安全空间，救了周黛一命。
　　算是不幸中的万幸吧。
　　可要脱离这个空间，她就办不到了，因为她根本起不来身。
　　甚至连脚踝是何情况都不清楚，只能求助于杨逸。
　　“杨逸，我被一块木板卡住了，你来帮我一下。”周黛请求道。
　　杨逸眉毛一挑。
　　他还以为周黛就没事呢，搞半天她卡住了。
　　可她真的卡住了吗？
　　杨逸没眼睛，无法确认。
　　踌躇一会，他才回道：“我刚刚用了天赋，短时间内看不见，恐怕.....”
　　“你失明了?”
　　“只是暂时的。”
　　沉默几秒后，周黛招呼杨逸过来。
　　因为现场能求救之人，就只有杨逸了。
　　在她的指挥下，杨逸来到一块倾斜的木板前。
　　而木板里面，就是被困的周黛了。
　　此时的周黛，右手持白色蔷薇，瞄准了杨逸的脑袋。
　　她在试探，杨逸是不是真的瞎了。
　　如果他是骗子，说明他不怀好意！
　　但实际上，她想多了。
　　杨逸瞎的很彻底，左眼戴着眼罩，右眼啥都看不见，满脸血污，一身尘土，像刚从战壕里爬出来的。
　　哪怕周黛把枪管怼到杨逸鼻孔里，看不见，就是看不见！
　　可她不知道的是，杨逸已经在暗暗蓄力。
　　若周黛有异动，杨逸立刻就会扑上去。
　　因为他已经通过声音感知到，周黛就在身下了。
　　5分钟的锁血，哪怕看不见，杨逸也有把握杀死周黛。
　　气氛又紧张了几秒，但很快消散。
　　周黛收了枪，让杨逸帮她一把。
　　“你蹲下来点，我就在你面前，卡在一块木板缝隙里，左脚背木板压住了。”周黛说道。
　　“等下。
　　咱们是不是得先在某件事上达成一致才行？
　　比如战利品归属问题?”杨逸并没急着救人  ，而是继续道，“要知道尸变的狼人和噬脑魔可都是我杀的！”

第78章 周黛 下
　　战利品分配，这的确是迫在眉睫的问题！
　　周黛也不可能让步！
　　她来这座岛，就是为了岛上的圣匣！
　　这东西是她进入光辉圣教的敲门砖，说什么也不可能放弃！
　　思索一阵后，她试着提议道：“要么这样，你也一起接下这个誓约任务?
　　我们可以一起完成任务，加入光辉圣....”
　　可她话没说完，就被杨逸否决了。
　　“不了，我不打算加入任何教团！”
　　周黛愣住，她不理解怎么还会有人拒绝光辉女神的指引。
　　十几秒后，她提出了另一个方案。
　　“这样吧。
　　其他东西都无所谓，圣匣和噬脑魔尸体你能不能让给我，我可以拿好东西跟你交换！”
　　不待杨逸回话，周黛就以私聊的形式，发来了一些物品信息。
　　一共是三件珍品装备。
　　第一件为白色蔷薇——一把珍品左轮，可射出银质子弹，有抑制再生，破邪的效果。
　　第二件为船装备，暮光帷幕，可以让静止不动的船隐形。
　　第三件为圣教骑士长之剑，之前亡灵尸体扭蛋得到的，一把珍品长剑。
　　杨逸看完信息，尤其是看见第二件装备时，呼吸为之一滞。
　　这可是好东西啊！
　　船只隐身，能给探索带来极大便利。
　　他再也不用担心上岛探索时，被恶意玩家偷家了！
　　至于交易条件，杨逸完全可以接受。
　　他本就有意将圣匣交给周黛，让她代为转交光辉圣教。
　　毕竟他的船是幽灵船，等光辉圣教的人看见了，只怕第一时间就会净化他！
　　而且圣匣，萝妮特的尸体都有圣印，可以被附近的圣教军感知。
　　这个附近有多远，杨逸不得而知，但拿在身上，妥妥的烫手山芋。
　　不如交给周黛，反正她交也是交，也算完成萝妮特的遗愿了。
　　至于留下萝妮特尸体进行扭蛋，杨逸想都没想。
　　他既然喝下那杯酒，就没准备拿她的尸体扭蛋。
　　所以杨逸打算答应周黛提出的条件。
　　可直接答应，未免太过突兀，所以他讨价还价一番，最后才勉为其难答应下来。
　　顺便多赚了1W海螺币。
　　“其实这巨船坍塌和我有关，我当时不知道你在里面....”杨逸说出了最后的顾虑。
　　“这不能怪你！
　　你如果不杀死噬脑魔，我恐怕已经被吃了！”周黛没纠结这个问题。
　　于是杨逸伏低身子，开始试着帮周黛脱身。
　　“对了，我看不见，所以有什么冒犯之处.....”
　　“这都什么时候了，还管这些！”周黛焦急道。
　　她现在只想尽快脱身，因为她的左脚踝已经失去知觉了。
　　“行！”
　　杨逸正色道，开始上手救人。
　　在周黛的指挥下，他挤进了这个木板，钻到了最里头。
　　虽然看不见，但他手上触觉还在，发现周黛的左脚踝已经被压碎了。
　　现在即便想办法推开木板，也救不了这只左脚，甚至还可能因推动，导致巨船废墟平衡被打破，进一步坍塌.....
　　沉默两秒后，杨逸出声道。
　　“周黛，我可以救你，但问题是你信不信我？”
　　“你是说....”
　　杨逸点头，冷声道：“嗯，你的脚踝已经压碎了，没有留下的价值！”
　　周黛顿了下，身体微微颤抖。
　　她并不能起身，所以也不清楚自己脚踝的具体情况，只能一直在朝好的方向想.....
　　可结果，却是最坏的结果。
　　十几秒后。
　　周黛逐渐冷静，从最开始的心慌恐惧，迅速变得镇定。
　　这转变之快，就连她自己都惊讶，仿佛失去一只左脚，无足轻重。
　　这可能是经历太多导致的吧....
　　冷静下来后，周黛沉声道。
　　“那就切除吧，总不能永远困在这里！”
　　周黛的话，让杨逸感到意外。
　　因为他已经可以肯定，周黛是一位打扮精致，身材出众的女子。
　　可这样一位爱美的女子，在切除脚踝一事上可以毫不犹豫，简直....
　　像换了一个人！
　　杨逸再不敢小觑周黛，抽出海蛇之牙一划，直接切断了她的左脚踝，顿时血流如注。
　　没了左脚踝拖累，两人迅速从倾斜木板的空间中爬了出来。
　　刚恢复自由，周黛就从储物袋里拿出一瓶圣水，淋在左脚踝的断面上。
　　然后她又喝了一瓶圣水，取出绷带进行包扎。
　　杨逸全程站在一旁，并未帮忙，因为他压根看不见。
　　做完这些，周黛体表已经挂上了一层细密的汗珠，脸色略显苍白。
　　但奇怪的是....
　　失去左脚，并未对周黛精神造成多少负担，甚至连疼痛感都在渐渐减轻。
　　就好像...判断为轻伤，无足轻重。
　　她神色镇定，完成了左脚踝的包扎止血工作。
　　一旁的杨逸则突然出声道：
　　“周小姐，其实我有办法给你换一只脚，但我不确定你是否愿意。”
　　“什么办法？”
　　“我会修复魔法，可以给你接一只脚，但你原本脚已经压扁了，所以得换一只。”杨逸继续道。
　　周黛有些意外。
　　她没想到杨逸还会治愈魔法，难怪这么厉害。
　　“你可以试着在废墟里找一找。
　　我之前找到过一只右脚，但可能看漏了，说不定还有左脚。
　　另外，你最好备一些血肉来进行修复。”
　　“还需要血肉？”
　　“没错！”
　　周黛皱眉。
　　她不明白治愈魔法为何要求血肉。
　　但没有左脚，还是很不方便的，连走路都很困难。
　　眼下有治愈机会，她不想错过，而且很可能之后，她都没有这种机会了。
　　“行，那你扶我下，我找找。
　　若能治好，我再额外给你一万海螺币当医疗费。”
　　“不必了。”杨逸拒绝。
　　因为这肢体复原术，并不美好。
　　甚至修复后，周黛会选择截肢也说不定。
　　“另外海岸也有一些死尸，但有狂狼病，可能风险很大。”杨逸补充道。
　　两人很快行动起来，周黛指路，杨逸提供支撑。
　　忽然，一股暖流涌遍杨逸的身体。
　　【你受到祝福，身心得到洗涤，理智上限+20，精力上限+20，持续2小时。】
　　这是周黛的天赋，可通过祝福提高别人的数值上限。
　　可她这一手，却让杨逸猝不及防。
　　因为祝福加上限的同时，也会恢复对应数值的理智和精力。
　　这就导致杨逸脱离了癫狂状态，左肩变得剧痛无比。
　　“怎么样，是不是感觉好了很多？”周黛笑着问道，“这是我的天赋，一次最多可以祝福5个人。”
　　“额....还行吧。”
　　杨逸只能敷衍过去，感觉这女人.....和自己相性不符。
　　周黛在废墟里翻找，并在杨逸的指示下，取走了灌木丛里的圣匣。
　　这圣匣似乎可以装入她的储物袋里。
　　约十几分钟后，周黛翻出来了一些玻璃罐，一些密封的很好，比如他曾经五个队友的人头。
　　有的则破损了，比如一只微微腐烂的右脚，和一堆烂肉一样的组织。
　　至于左脚，根本没有找到。
　　“血肉必须新鲜吗？”周黛问道。
　　“不需要，但新鲜的效果更好，不新鲜的话，量最好备多一点。”杨逸看不见，并不知道周黛捡了一些什么。
　　“行，那这些应该够了！我该怎么做？”
　　“把脚接在断面，摆正。血肉的话，摆在旁边就行了。”
　　周黛照办，并告知杨逸她准备好了。
　　随后杨逸在她的指挥下，把手按在肢体断面上。
　　使用法术，肢体复原术。
　　古老奇特的符文浮出，很快变成细小蜘蛛，将这截断肢缝了上去。
　　同时，还将附近的血肉，一并填了进去。
　　约一分钟后，法术结束。
　　周黛变成左脚好了，虽然形状有点怪，看起来像右脚，颜色也是灰绿色的，脚背上还镶嵌着一颗浑浊，毫无功能的眼球。
　　她试了下，效果非常好。
　　这两只脚虽然不对称，但长度一致，走起来四平八稳，应该是被法术改造过。
　　而且她还能控制脚趾，将这新生的“左脚”当成自己的肢体来用，简直太神奇了！
　　这治愈魔法，已超越了21世纪的医术！
　　周黛非常满意。
　　虽然丑了点，但她突然发现自己没那么在意外表了。
　　只要脸好看就行！
　　反正脚也是穿在鞋里。
　　别人根本不知道！
　　她不动声色，从储物袋里拿出一双鞋换上
　　“谢谢你，这法术太神奇了！”周黛感激道。
　　“你满意就行。”杨逸回道。
　　他看不见，自然不会知道周黛变成了两只右脚....
　　如果能看见，他肯定会质疑这女人的脑子，是不是出了毛病。

第79章 古怪的祈祷
　　“你确定不来我船上坐一会？”周黛问道。
　　治好左脚后，她心情变得很好。
　　“不了，我还有很多事情要处理。”杨逸果断拒绝。
　　“那太遗憾了，要不我扶你回船？
　　你现在看不见，走路很不方便。”
　　“不劳烦了，我的船员已经在来接我的路上了。”杨逸回道。
　　早在半小时前，他就已经把坐标发给了苏娜，让她来接应自己，这会应该已经在路上了。
　　“合体卡，我说你的船怎么名字变了。
　　这应该是一个相当稀有的道具，我如果也能抽到就好了！”周黛羡慕道。
　　她在日志上一顿操作，对杨逸提起了一笔交易。
　　交易内容为噬脑魔的尸体换暮光帷幕，以及两万海螺币。
　　尽管杨逸没要这医疗费，但周黛还是要给，这就没有再拒绝的必要了。
　　随后两人锁定了交易内容，按下了确定。
　　此交易有强制性，违约将面临怪物扭蛋机的制裁，需要在8小时内完成。
　　弄完这些，周黛就站了起来，但还未完全起身，就被坐的很近的杨逸抓住了手臂。
　　“再坐一会吧，不然我一个人坐在这，可能....不太安全。”杨逸回道。
　　周黛顿了会。
　　如今，岛上的异常生物都应该都死了，不会有什么危险才对。
　　但她没细想，更没拒绝。
　　只是多坐一会而已，不影响什么事。
　　而且杨逸在她眼里非常有魅力！
　　很难形容这种好感，就是看起来非常顺眼，尤其是杨逸的脑袋。
　　又过了一个多小时后，苏娜到了。
　　她全副武装，头戴棉帽，脚上穿着长绒套靴，腰上挂着新得的生存刀，手里拿着海盗长弓，背上背着几十根三棱破甲箭。
　　除了羽绒服，她几乎把能穿的都穿出来了。
　　因为她比较怕冷，一直生活在南方沿海地区。
　　约两小时前，她收到了杨逸的私信。
　　说他瞎了，快些过来接他。
　　然后就是他身边有一个古怪的女人。
　　“怪在哪？”
　　苏娜看见杨逸和一位身姿婀娜，举止端庄的白袍女子坐在一起。
　　双方有说有笑，相谈甚欢，好似相见恨晚。
　　而且杨逸的左手还抓着这名女子的手腕不放。
　　“你好像并不需要帮助。”
　　苏娜从树林中现出身形，淡淡道。
　　杨逸一听就知道是苏娜，长舒一口气，松开了手。
　　“我队友来了！”
　　“行！
　　既如此我就回去了，愿光辉庇佑着你。”
　　周黛对杨逸行礼，双臂交叉于胸前，若只看影子，就好像没有手臂一般。
　　之后她就迈着步伐，渐行渐远，朝自己光辉女神号去了。
　　等到脚步声消失，杨逸才朝苏娜的位置跑去，因为看不见，只能根据之前听觉判断，一路向前，然后被一把弓抵住了脸颊.....
　　熟悉的气场，杨逸放松了神经。
　　“你可终于来了！”
　　杨逸视力没恢复，只能抓着弓靠近，小声道。
　　“那女人没回头吧？”
　　“没有。”苏娜往那边看了一眼。
　　“好，快些回去，她不太对劲，我们路上说。”杨逸催促道，立刻就要动身。
　　只是苏娜皮笑肉不笑道：“是吗，我怎么觉得你们聊天聊的挺愉快的？”
　　“那都是为了让她麻痹大意！”
　　杨逸脸上表情认真起来。
　　“你觉得一个正常人，能控制脉搏低于10，甚至短时间不跳吗？
　　而且是在切断左脚后不久.....”
　　苏娜眉头皱起，又往周黛离开的方向看了一眼，接着道：
　　“路上细说！”
　　两人迅速朝魇星号跑去。
　　路上，杨逸也说了他的发现。
　　在把周黛拉出来时，他就注意到了，周黛似乎没有脉搏。
　　后面进一步感知，才发现，她的脉搏非常慢，这发生在她断肢后。
　　正常人是不可能控制心跳，来减少出血量的！
　　“而且她前后反差很大，我甚至怀疑不去救她，她也会扯断自己的左脚爬出来！”杨逸说明着。
　　苏娜则一直在静静的听，眉头紧皱。
　　如果杨逸说得没错，那这个周黛身上肯定发生了某种转变，而且这种转变会同步影响她的认知和肉体。
　　“我眼睛看不见，旁边还有一个精神不正常的女人。
　　所以我只能抓着她的手腕，才有安全感，这样就算出现危险，我也有拼的把握.....”
　　苏娜忽然觉得很不爽。
　　因为自己现在就在杨逸旁边，而且也是女人....
　　于是她突然停下脚步，冷不丁打断杨逸：
　　“我怎么感觉你在拐着弯说我！”
　　“怎么可能。”
　　“你就不怕我一箭射穿你的脑袋？”
　　“不怕，反正又不是第一次瞎了。”
　　苏娜有点不爽，但还是没继续这个话题。
　　两人很快抵达海岸，耗时约1个小时，天色也暗了下来。
　　苏娜先回魇星号，然后用爪钩把杨逸抓进了船舱。
　　后者一上船，就让苏娜查看海图，密切关注光辉女神号的动向。
　　这艘船在海图上可见了，这说明周黛撤掉了暮光帷幕，可能也是为交易做准备。
　　但她的位置似乎没有变动，依旧停在原本的地方。
　　时间回拨十几分钟，周黛刚回女神号，径直往教堂走去。
　　这里是曾经的祈祷室，但在光辉女神号升级后，这祈祷室就进化成了教堂。
　　里面有光辉女神像，只要向其祈祷，就会感到内心无比宁静，消除恐惧，甚至能缓缓提升理智值。
　　圣水也是在这里制作的。
　　只要将普通的淡水，放置于光辉女神像跟前，诚心祈祷后，便可获得。
　　这个过程虽然需要24小时，但祈祷只要持续半小时就够了。
　　但这次，光辉女神号跟前多了一些东西，那是五个玻璃罐，里面装着周黛曾经队友的脑袋。
　　“愿你们都能回归光辉女神的怀抱！”
　　周黛跪在地上，双臂交叉，向面前没有手臂的光辉女神像祈祷着。
　　这几个人，都曾励志加入光辉圣教。
　　如今虽已身死，但还是希望他们能沐浴在光辉中。
　　祈祷了约两刻钟后，周黛站起身，觉得自己身心都得到了净化，除了脖子有点痒。
　　她挠了挠，发现脖子上多了一条很细的缝，而且还会分泌一些淡紫色粘液。
　　“这是.....”
　　她不以为意，完全没有查看属性面板的想法。
　　她拿出一块绢布细细擦拭自己的脖子，避免弄脏自己圣洁的白袍。
　　然后转头，再度对女神像祈祷，双臂交叉。
　　“愿光辉庇佑你们！”
　　周黛对女神像跟前，五个玻璃罐送上祝福。
　　但细看的话，这这五个脑袋中有一个发生了变化，似乎变皱了些，局部脱水。
　　周黛不以为意，除了脖子缝隙间时不时有细长触手伸出，似乎有些躁动兴奋。
　　完成这些后，她转头离开教堂，去到甲板，准备完成和杨逸定下的交易。
　　可如果她打开面板的话，就会发现上面信息变了，多了一条。
　　【超凡途径....噬脑魔】

第80章 扩散的极寒
　　魇星号上。
　　杨逸收到了周黛的私信。
　　“要不要和我一起组建个船团？”周黛提议道。
　　“不了，我当野人习惯了。
　　而且其他玩家不一定会待见我。”杨逸拒绝。
　　“那还真是遗憾！”周黛似乎有些失望，“你把噬脑魔的尸体传过来吧，抓紧时间完成交易。
　　因为极冬海域已经很近了！”
　　杨逸立刻查看大海图。
　　发现极冬海域的扩散速度变快了，即将抵达这座海岛。
　　那些还在准备的玩家也被系统这一手突然袭击搞的猝不及防，只能匆忙改变计划，提前进入极冬海域。
　　聊天频道里，更是充斥着叫骂声。
　　杨逸懒得看，摸黑走上甲板。
　　寒风肆虐，温度似乎更低了点，而且有一些冰凉柔软的物体撞在杨逸的脸颊上。
　　这是雪。
　　似乎下雪了，而且还挺大，给这片大海添了几分寒意。
　　杨逸顶着寒风，摸着船边沿，来到船头甲板，停在章鱼头扭蛋机前。
　　然后他在衣服里一阵摸索，将藏在里面的噬脑魔尸体取了出来。
　　没办法，这尸体不能放入胃袋，所以他一直藏在衣服里，凸起一大块。
　　可能苏娜也注意到了，但杨逸没提，所以她也没问。
　　“真理之光么.....”
　　杨逸捧起噬脑魔的尸体。
　　或许，也可以称其为萝妮特女士，一位集美貌与智慧于一身的女巫。
　　他脑海里闪过萝妮特死前讲述的内容。
　　她想要杨逸将真理之石，交给苏娜，让她继承里面的知识。
　　可杨逸，他并不打算这么做，甚至没对苏娜透露过萝妮特的存在。
　　在他看来，不加节制的探索未知领域，获取禁忌知识，其实与崇拜神明一样危险。
　　很可能会招来大恐怖。
　　就好比围绕路灯翩翩起舞的飞蛾。
　　在外面看看就行了，可如果尝试飞入路灯中，只会迎来死亡，甚至比死亡更可怕！
　　而且吞下这块石头后，苏娜还会是苏娜本人吗？
　　杨逸拿出藏在怀里的真理之石，掂量了一下，还挺沉。
　　下一秒，他突然做出投掷动作，打算把这颗真理之石丢入大海。
　　但在丢出去的前一刻，他又停手了，突然改了主意。
　　万一这石头，被海里的某种生命体吃了，会不会产生可怕的变化.....
　　杨逸突然产生了这种猜想。
　　思虑再三后，杨逸还是打算把这石头随身携带。
　　还是放在自己身上才能安心。
　　之后，他把萝妮特的尸体投入怪物扭蛋机，准备完成和周黛的交易。
　　【警告：异魔尸体交易后，将不能用于扭蛋，且生理结构可能变化或者缺失。】
　　日志突然弹出提醒。
　　“这....，难不成这怪物扭蛋机还会在传输过程偷吃？”杨逸咋舌。
　　他现在越来越倾向于相信扭蛋机是活物了。
　　交易结束，周黛那边的交易物也很快传了过来。
　　杨逸账户多了两万海螺币，手里则多了一块折叠好的方形手帕。
　　触感很像丝绸，轻若无物，叠了很多层，每一层比纸还薄。
　　同时，他也得到了暮光帷幕的信息
　　【名称：暮光帷幕】
　　【类型：船装备】
　　【品质：珍品】
　　【简介：需装在桅杆顶端。
　　当船抛锚，停止航行时，可以展开暮光帷幕，隐去船的身形，整个过程耗时15分钟，之后船将在光学上隐身，和周围环境融为一体。
　　当船处于危险环境时无法使用，且受到伤害后也会解除隐身。】
　　杨逸看完信息，感到很满意。
　　虽然存在限制，但基本功能效果还是可以保证的。
　　在以后探索岛屿时，只要停的偏僻些，就基本不必担心其他玩家的骚扰了！
　　毕竟大部分玩家都是靠望远镜观察四周，根本发现不了隐身的魇星号。
　　完成交易后，周黛那边又发来私信。
　　“你确定不来我船上聚一聚吗？
　　我的船还蛮大的，上面有个教堂，里面有光辉女神像。
　　如果对女神像祈祷的话，能提高理智的恢复速度，甚至还能获得一些好的正面状态....”
　　“不必了！”杨逸果断回绝，“我这人天生不讨神喜爱，如果去祈祷，说不定会被指认成异端，被当场烧死也说不定。”
　　“怎么可能！”周黛立刻回复，“光辉女神是仁慈博爱的，她会接纳每一位诚心向她祈祷的信徒！”
　　杨逸不置可否，没再和周黛探讨信仰方面的问题。
　　两人随便客套了几句，就结束了通信。
　　不久后，光辉女神号正式启航，驶离了这座岛，朝着极冬海域开去。
　　杨逸虽然观测不到，但有苏娜帮他，所以很快知晓了对方的动向。
　　短暂思索后，杨逸做出了一样的决定，离开海岛。
　　但方向得换一个，避免和周黛再度碰面。
　　这女人给杨逸的感觉，不怎么好。
　　至于岛上的物资，杨逸打算放弃。
　　因为极冬海域在飞速蔓延，继续留在这，只会耽搁时间，掉队到玩家大部队的队尾。
　　而队尾，可能是最危险的位置。
　　至少上一片风暴海域是这样的。
　　所以这一次，杨逸打算靠前一些。
　　让苏娜调整好航向，稳定航速后，杨逸又来到扭蛋机前。
　　因为他还有一个扭蛋没扭呢。
　　在胃袋里摸索一阵，杨逸掏出一颗烧焦的狼人头骨。
　　至于烧焦的皮肉，全被胃袋给吃了。
　　此等举动自然也被苏娜注意到了。
　　她看见了那个狼头，但没说什么，只是有些不满地皱了皱鼻子。
　　反观杨逸，则煞有其事的祈祷起来。
　　他被周黛说动了，诚心向诸神祈求，让自己扭蛋能出个好东西！
　　祈祷完毕，他在怪物扭蛋机身上摸了摸，找到那张触须嘴后，将狼人头骨投了进去。
　　然后他开始有节奏的转动章鱼头扭蛋机胸前的转盘。
　　“天灵灵，地灵灵，急急如律令！”
　　咕噜咕噜！
　　一颗扭蛋被章鱼头扭蛋机吐了出来。
　　杨逸立刻弯腰，在地上一阵摸索，随即脸上狂喜。
　　“看来我的运气也不赖嘛！”
　　他把这次抽到好物品的原因归结为了自己运气好。
　　什么诸神，他这会已经忘了。
　　可能在下次扭蛋的时候，又会再度想起，让他们加持一下自己的运气。

第81章 生命壁炉
　　杨逸获得了一件珍品装备。
　　而且是能在极冬海域发挥巨大效果的船装备！
　　【名称：生命壁炉】
　　【类型：船装备（遗物）】
　　【品质：珍品】
　　【简介：只需投入活物，便可点燃的特殊壁炉，可以安装在任意房间的墙上。
　　偶尔会放出生命之光，提高玩家除精神外的属性获取速率。】
　　这壁炉可以安装在房间里，提高房间的温度。
　　在大冬天，将发挥巨大的效果！
　　而且点燃的条件也相对简单，只需丢入活物即可！
　　最简单的办法，就是丢进去一条活着的长腿沙丁鱼。
　　而且壁炉是有烟囱的，不必担心废气排不出去，火势蔓延点燃屋子里的东西，比如床铺。
　　杨逸准备等视力恢复，第一时间就安装，然后钓一些长腿沙丁鱼养起来，作为生火的燃料。
　　至于安装在哪，还得和苏娜协商一下才行，他决定明天再讲。
　　“苏娜，天色不早了，你也回房间休息吧。
　　要做好应对严寒的心理准备，因为极冬海域里，温度只会越来越低。”
　　杨逸吩咐道。
　　之后他回到船长室，躺在床上休息。
　　双目失明的状态下，他几乎啥都干不了，只能查看日志，浏览世界聊天频道。
　　骂系统的热度还没消停，毕竟突然就加快了极冬海域的蔓延速度。
　　可事到如今，还没做好准备的玩家少之又少。
　　大多数人只是抗拒进入危险海域这个事实而已。
　　杨逸快速浏览，趁着目前物资价格还在稳定，花费11000海螺币，分批购入了一些木料，共2000单位。
　　壁炉和营火都需要木料，多囤点早晚也用得上，省去采集的功夫了。
　　之后就是处理之前捡到的装备，然后再购置一些新装备。
　　那风属性的猎弓可以留给苏娜，原本的海盗长弓可以作为备用武器，不急着卖。
　　其他武器的话......
　　长剑可以留着，重量合适，苏娜也能使用。
　　长柄斧也可以留着，当成工具用，处理木头，砍树都能用得上。
　　至于其他武器，杨逸都准备卖掉换成钱。
　　防具的话，只准备留下锁子甲。
　　至于板甲，杨逸打算明天试试修复，如果能修到能穿的状态，应该能卖出不少钱。
　　毕竟是全身一套的板甲，价值比一般防具高得多！
　　想着想着，杨逸睡了过去。
　　.............
　　次日，杨逸按时起床，视力也已经恢复。
　　他试着推了推房门，发现有阻力。
　　费了点力，他才将房门推开。
　　外头甲板上，已经堆了膝盖那么深的雪，寒风凛冽，呼啸而来。
　　他缩了缩脖子，这下也觉得冷了。
　　他立刻查看天气信息。
　　＜今日天气＞
　　寒风刺骨，渔获将减少。出门记得穿上御寒衣物，不然有失温的风险。
　　地点：起源之海（极冬海域）
　　日照时长：剩余9小时
　　气温：-4~0℃
　　风力：4级
　　---------------
　　“这就-4度了？”杨逸皱眉。
　　他回到船长室，把毛衣毛裤，棉帽，长绒套靴都穿上，这才走了出来。
　　甲板上积了很厚的雪，踩上去咯吱作响。
　　而且雪还在下，看样子短时间内都不会停。
　　他打算清理一下甲板的雪，不然会有安全隐患，而且也影响行走。
　　“不过这些雪..应该是淡水吧？”
　　杨逸抓了一把雪，闻了闻气味后舔了一下。
　　雪花化开，并没有味道。
　　“是淡水。”
　　所以这雪可以收集起来，融化作为淡水来源。
　　杨逸命令白骨手臂，把甲板上的雪堆在中庭一个指定区域，多余的，则扫进大海。
　　毕竟雪太多了，杨逸来不及将其全部融化煮沸，等堆得太高，影响船体安全和移动，那就本末倒置了。
　　他决定装好壁炉，在房间里烧水来获得淡水。
　　外头的营火，怕是点不燃了。
　　杨逸来到船头，观察海面。
　　远处海上已经出现了一些细小的浮冰。
　　这些浮冰很薄很脆，呈片状，对魇星号几乎无法造成任何影响。
　　但等继续深入，后面的浮冰可能就会变大了，而且会不可避免的撞上这些浮冰。
　　到时候可能会对船体造成损伤。
　　不过魇星号特殊，可无视这些小伤害，反正耐久会自动恢复。
　　只要注意避开大型浮冰或者冰山就行了。
　　正想着，苏娜房间的门也打开了。
　　她蜷缩着身子走了出来，似乎在犹豫，该不该穿上羽绒服。
　　但活动两下身体后，她就适应了。
　　火绒毛衣的保暖效果，比她想的还好。
　　而她之所以缩成一团，是因为看见这么多雪，条件反射般觉得冷而已。
　　“苏娜，正想找你来着。
　　我昨天抽到一个壁炉，你看看要怎么安装好。”
　　杨逸把壁炉的信息发给苏娜。
　　如果安装在船长室里，那基本就只会对船长室生效了。
　　反之，安装在苏娜房间，那也不会对隔壁的船长室生效。
　　两人协商了一会，最终决定墙上开个洞，然后把这壁炉安装在中间。
　　就好像合租房共用挂式空调，一人一半。
　　但洞得开的大一些，毕竟壁炉有那么大。
　　协商好后，杨逸就开始行动，掏出长柄斧在木质墙壁上一顿砍。
　　砍出一个合适的洞后，他又用锋利些的海蛇之牙修整了一番。
　　做完这些，杨逸把生命壁炉装了上去，随之整个房间结构都发生了变化。
　　两间房中间，出现了大壁炉，造型古朴，由黑色的砖石组成。
　　它还有一个盖子，只要合起来就可以熄灭炉火。
　　然后房顶也有了变化，多了一个和壁炉连接的烟囱，在最顶上面向右弯折了一下，可有效避免雨雪直灌而入。
　　至于那个开出来的洞，杨逸反正钻不过去，肯定会被点燃的壁炉烫伤。
　　“来试试效果吧。”
　　杨逸环抱双手，对这壁炉抱有戒备。
　　毕竟这是遗物。
　　若不点燃，这壁炉反而寒气逼人，就像一头张开大口的黑色凶兽。
　　“苏娜，你那里还有活的蜘蛛把，拿一只过来，试试效果。”
　　杨逸提议道。
　　毕竟船上没有其他可供点火的活物，杨逸总不可能自己钻进去。
　　临时钓鱼，又太慢了。
　　所以杨逸惦记起了苏娜养的蜘蛛。
　　几分钟后。
　　苏娜跑了一趟女巫实验室，抓来一只幼体火绒蜘蛛。
　　“只剩8只了，最多可以给你1只，其他的我留着有用。”
　　她抓着蜘蛛递给杨逸。
　　“放心，以后我养几条长腿沙丁鱼，专门用来点火！”
　　他接过苏娜手中的蜘蛛，小心捏住其背部，避免被咬，然后丢进了放好木料的生命壁炉中。

第82章 锻炼与收获
　　火绒蜘蛛刚被扔进壁炉，其体表就燃起亮白色的火焰，发出刺耳尖啸声。
　　【听见灵魂的哀嚎，你理智下降5】
　　这被点燃的蜘蛛并没第一时间死去，反而从壁炉里挣扎着跳了出来，体表带着亮白色的火焰，似乎想逃。
　　好在杨逸早有准备，抄起身旁的长柄斧就把它给拍了回去。
　　火绒蜘蛛再度回到壁炉，这下再也不动了。
　　不一会儿，它的身体就开始融化，然后像助燃剂一般，点燃了里面的木料，燃起熊熊大火。
　　“想不到还能跳出来，差点让它把房子给点着了。”杨逸放下手里的长柄斧。
　　他弄明白了壁炉的特性。
　　进入里面的活物的确会被点燃，但并不会立刻死去，有反抗的可能。
　　如果逃出来，很可能会把房间里其他东西点燃，酿成火灾。
　　所以在使用前，最好让准备投入的活物失去行动能力，若是蜘蛛，就把它腿全部拔了，长腿沙丁鱼的话，也把它的腿拔了，这样就不会出现意外了。
　　温暖的火光自壁炉发出，屋内温度开始缓缓上升。
　　突然，从壁炉的火堆里射出来一道白色的亮光。
　　【沐浴生命之光，除精神外，全属性经验增长速率+25%，持续一小时】
　　杨逸看到信息，眼前一亮。
　　这效果来的太及时了。
　　杨逸正愁属性提升慢，用不了断铁巨剑。
　　如果有这生命之光加成，他只要坚持锻炼，相信很快能把力量提高到6点。
　　到时候只要触发癫狂状态，喝下猩红魔药，就能使用巨剑了！
　　安装好壁炉，弄明白其用法后，两人就继续各忙各的了。
　　据苏娜所述，她正在研发一种新魔药，原料来自于狂狼病毒培养液。
　　只是目前，她还没找到灭活这种病毒的有效办法。
　　虽然高温可以杀死这些病毒，但是同样也会让培养液失去价值，所以还得再过一段时间。
　　杨逸听完，表示一点都不急，让她慢慢来就好。
　　毕竟这病毒连圣水都治不好，他也怕自己喝了变成狼人。
　　离开船长室后，杨逸就着手准备出售那些武器防具。
　　他先是用石锤尝试修复变形的板甲，折腾了差不多两个小时，还真被他修好了。
　　【名称：丑陋的铁制板甲】
　　【类型：宝物】
　　【品质：良品】
　　【简介：被拙劣的工匠以蛮力修复的金属板甲。
　　虽然难看，但防护效果一点都不差。可很好的保护全身，穿上会导致精力消耗增加，关节活动受限，视野会被头盔限制。】
　　杨逸看完信息，感觉还行。
　　毕竟装备外观这种东西，在这片大海上几乎没有价值。
　　至少杨逸就从不在意装备的外表，从不以貌取“物”。
　　最终，这套丑陋的板甲以16000海螺币卖出。毕竟是一整套板甲，从头到脚，价值不菲。
　　交易完毕，他就着手准备卖其他东西
　　先是以2000海螺币的价格卖了7把粗制连弩，进账14000海螺币。
　　这武器客观来讲还算过得去，可有好几个玩家会造，都在卷，导致价格一跌再跌，所以卖的非常便宜。
　　之后是好得快创口贴，市面上类似的医疗物品不少，品质又低，只卖了700海螺币。
　　手斧就太便宜了，普通品质，只卖了500海螺币。
　　钉刺连枷，这个精品近战武器倒是卖了15000海螺币。
　　最后一共入账是46200海螺币，算上之前的余下的，杨逸账上海螺币余额高达57500。
　　这简直不亚于上次卖毛衣了。
　　难怪会有一批玩家热衷于打劫，当海盗。
　　杨逸虽然没遇到过，但他在聊天频道里见过几次骂“海盗”的玩家了。
　　用词之脏，难以言表。
　　这些“海盗”并不主动杀人，而是会选择包围目标船只，勒索高额的过路费。
　　如果不给钱，态度强硬，就会有灭顶之灾。
　　所以很多玩家都选择出钱息事宁人，但事后又越想越气，在聊天频道里骂街.....
　　杨逸卖完了二手装备，开始思考买什么。
　　食物的话，之前已经采购过了。
　　所以杨逸准备把钱都用于装备升级。
　　他先是买了一面盾给苏娜，正好和长剑凑一套，攻守兼备。
　　【名称：轻钢小圆盾】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：轻便结实的小圆盾，可绑在手臂上。盾面有凸出的光滑镜面，对利刃有很好的格挡效果，但对钝器效果不佳。】
　　这盾是杨逸自己选的，价格为11000海螺币，比较适合苏娜。
　　盾比较轻，绑在手臂上，对射箭也不会有太大影响。
　　到时候近战时，且不必再去临时掏盾了，而且还能再射箭的时候，抵挡一些攻击。
　　买完盾牌，杨逸又给苏娜转了16500海螺币作为研究经费。
　　没办法，她总是催着要钱，加上她制作的魔药效果的确不赖，杨逸就给了她一笔研究经费。
　　弄完这些，海螺币就只剩30000了。
　　杨逸暂时没想好买什么，准备等想起缺什么再用。
　　或者囤多点钱，买珍品装备，毕竟精品装备已经很难对杨逸有什么质的提升了。
　　他把新买的小圆盾送进苏娜房间后，就着手开始锻炼身体，争取早日把力量提高到6。
　　...........
　　三天过去。
　　魇星号在极冬海域里平稳行驶了三天，期间并没有遇到任何危险。
　　杨逸乐得如此，将大部分精力都花费在锻炼上。
　　有生命之光加成，他就拼了命的练。
　　没有生命之光加成，他就煮一煮雪，收集淡水，然后有空闲时间，才会去钓鱼。
　　因为在极冬海域里钓鱼，太容易空军了。
　　三天时间，他也只钓到了四条长腿沙丁鱼，养在木桶里。
　　为了防止这些沙丁鱼受寒，杨逸特地把它们养在温暖的船长室里，给它们盖上带孔的盖子。
　　不过钓鱼也不是完全没收获。
　　杨逸钓到了新品种，体型很大，直径超过一米，像一个球。
　　当时他还看不出来是什么，直到这家伙出水了才认出，原来是一只体表布满绒毛，可可爱爱的海豹！
　　杨逸理所当然，把它认成了绒绒海豹。
　　毕竟当初贺齐就提过这种生物，只要杀死，用它扭蛋就可能出绒绒海豹绒袄。
　　所以杨逸毫不犹豫就开了枪，然后....这海豹在他眼前爆炸了，变成一滩血雾，威力还不小。
　　这一击直接扣了魇星号两百耐久。
　　要不是杨逸在船上，隔得远，搞不好得重伤，心底一阵后怕。
　　之后他捞了一点碎肉上来，才知道了这海豹的信息。
　　【名称：可爱到爆炸的海豹】
　　【简介：深渊污染的特殊海豹，外形可爱，但极度危险，受到刺激就会爆炸。】
　　“看来以后钓到大家伙，得弄死再拉上船才安全。”杨逸暗暗道。

第83章 接近的浮冰
　　第四天清早，雪停了。
　　杨逸晨练之后，基础力量终于到了六点。
　　而且他人壮了一圈，很可能是开胃魔药导致的，因为吃得多，体质经验加的快，早就突破六了。
　　趁着下雪的日子，他融化煮沸雪水，共收集了300多L淡水。
　　另外杨逸和苏娜两人还趁此机会洗了个热水澡，整个人焕然一新。
　　下午，甲板上的雪已经都被清理完了，只剩中庭堆着的那座雪山，如果融化的话，估计还能获得100L淡水。
　　杨逸则坐在中庭钓鱼。
　　他已经钓了快一天了，一口都没有，连长腿沙丁鱼都没见着！
　　好在别人也是这样。
　　只要打开聊天频道，看一圈，心理就平衡了。
　　因为大家都空军，能钓到鱼的人屈指可数，钓大鱼的几乎没有。
　　杨逸停止钓鱼，准备把剩下的精力都用在锻炼上。
　　他走回船长室，拿起水晶球，检索了一下疾风号船长徐达的位置。
　　通过确定徐达的坐标，他可以大致判断自己离白雾有多远。
　　因为徐达就停在白雾边缘，影像里甚至能看见白雾的影子。
　　那是一抹白色的雾，里头能见度估计非常低。
　　徐达并不敢进去，一直在边缘晃悠，可能是在等他的船团队员过来汇合。
　　杨逸关闭影像。
　　“大概还有5天的航程，就会抵达白雾区域了。”
　　他把信息发给苏娜，让她也做好心理准备。
　　夜晚，杨逸锻炼完毕，发现新一期周刊发售了，于是买了一份，并把狼人的情报卖给了大报社。
　　至于噬脑魔萝妮特的情报，因为和女巫相关，杨逸不打算卖。
　　只是这次，他好半天都没收到打款。
　　就在杨逸以为自己被人白嫖了时，收到了一条私信。
　　“你要不要成为我大报社的VIP客户？”
　　“VIP？”
　　“对！你干掉了那座岛上的狼人对吧?
　　这说明你非常擅长猎杀怪物，所以我想请你帮忙，也是想提高一下报刊的质量.....”
　　那人说了一堆，但意思就是想让杨逸以后杀异魔的时候拍个照片，然后信息弄详细一些，这样刊登在周刊上的价值也更大。
　　“怎么样？
　　只要你愿意，以后周刊都免费，而且我也会给你更高的报酬。”
　　杨逸犹豫了几分钟，决定答应。
　　因为这是一个可长期获利的交易，答应不亏。
　　而且情报卖或者不卖，也是由自己决定的，反正主动权在自己手上。
　　想明白后，他同意了合作，正式成为vip客户，并收到了好友申请。
　　【报社号船长宋英文申请加您为好友】
　　“船长...”
　　杨逸有些意外。
　　没想到一直和自己交易情报的人，居然是大报社船团的团长。
　　“好了，你以后要周刊私聊我即可。
　　另外照片，杀死怪物后记得拍照！这样我也可以给你更高的情报费！”
　　“行！”杨逸答应下来。
　　随后不久，他就收到了两次打款，2500+100海螺币，分别是情报费，以及这次买周刊的钱。
　　“对了，我还会在周刊上注明情报来源，你如果不想用真名的话可以给我个代号。”宋英文又发来私信。
　　杨逸想了会，回复道：“就叫独眼吧。”
　　“独眼....行！”
　　结束联络，杨逸拿起这期周刊看了起来。
　　封面标题写着：此周刊并非严格按周发布，而是根据海上情况来进行发布。所以可能存在提前，甚至连续发售的情况。
　　杨逸略过这些无关紧要的信息，开始浏览海上风云版块，主要是关于极冬海域的情报。
　　但他看了两眼，就兴趣廖然。
　　因为里面的内容和徐达说的差不多，只是更详尽罢了。
　　而且杨逸认为，这些情报就是从徐达那买的。
　　但通篇看下来，还是有一些有价值的信息。
　　比如玩家死亡后会掉落光球，含个人账户的海螺币和配方，但光球只会存在两小时。
　　船则会在玩家死亡48小时后消失，但被玩家收缴的船不会。
　　虽然不知道是什么人，以何种办法测试出了这些情报。但可以肯定的是，必有人为此付出了生命作为代价。
　　“目前好像除了浮冰，低温外，并没有其他风险因素出现。白雾的话，还没玩家进去探索过.....”
　　杨逸总结道，之后开始查看怪物情报。
　　主要是想找一找不断再生的血肉的线索。
　　这东西，一听就来自异魔，而且是有很强再生能力的异魔。
　　所以杨逸集中浏览一些有再生能力的异魔，看了一圈，也只发现一种。
　　【名称：低等吸血鬼】
　　【简介：以其他生物血液为食的扭曲生物，具备一定的再生能力，害怕强光，尤其是紫外线，通常在夜里活动】
　　这则情报下方还配有图片，但贴心的用胶带封住了，上面写明了警告：“图片有降低理智的风险，看之前，请确保理智健康。”
　　杨逸直接一撕，脸上露出意外之色。
　　【丑陋的生物，你理智下降3】
　　这是一只和杨逸印象里的吸血鬼完全搭不上边，丑陋粗鄙的类人生物。
　　他有四肢，应该可以直立行走，但体表没有皮肤，取而代之的是布满褶皱的黏膜，以及膨大的肚子。
　　就好像一个被重度烧伤的人，喝了一肚子水。
　　然后他的嘴巴可以如花瓣一样打开，分成四瓣，边缘有利齿。
　　口腔中央，有一根中空的舌头。
　　据描述，他就是用这根舌头吸血，力道可穿透良品品质的皮甲，可像抽水泵一样，抽干猎物的体液。
　　图里的吸血鬼已经死了，被利器腰斩成了两段，信息提供者则为——正义骑士。
　　这应该也是大报社的某位VIP用的代号。
　　“切成两段就死了，还不如饕餮客，应该算不上再生厉害....或许可以找一找高等吸血鬼，他体内说不定有不断再生的血肉。”
　　杨逸推测道。
　　看完后，杨逸翻到交易板块。
　　这里基本是一扫而过。
　　因为会在报纸上刊登的，基本都是一些有配方，会制作物品的卖家。
　　他们可以通过这个平台，扩大销路。
　　再有，就是比较难卖出的遗物。
　　杨逸手里钱不多，本没打算买东西，可偏偏发现了一件合适自己的武器。
　　【名称：柳叶飞镖】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：形似柳叶，专为投掷设计的短刃。由钢铁制成，重心经过调整，可始终保持刀尖在前】
　　这武器很适合杨逸，因为他投掷武器非常准，尤其是使用三眼后。
　　就是价格有点贵，而且是成套卖，一套十把，售价为25000。
　　杨逸私聊对方，一顿拉扯还价后，以23000海螺币价格买了一套。
　　效果不错，这飞镖手感极好！
　　以后在燧发枪冷却时，就可以用飞镖来弥补远程短板了。
　　而且这东西，对小型生物尤其好用！
　　做完这些，杨逸来到船头甲板，用三眼确认了下周遭海面的情况。
　　只有少量轻薄的浮冰，几乎对魇星号造不成干扰。
　　确认安全后，他就折身返回船长室，准备休息。
　　他从胃袋里摸出一瓶开胃魔药一饮而尽，然后以惊人的速度吃掉三根黑面包，两条长腿沙丁鱼干，和1L淡水。
　　之后又吃了两颗干瘪的眼球果后，他满意地摸了摸肚皮，躺在床上睡了过去。
　　..................
　　魇星号在冰冷，寂寥的海上默默航行。
　　船头，是由无数白骨手臂抱着的船长骸骨。
　　而在船长骸骨的下方，有一颗巨型博比特虫的头。
　　在默默行驶三小时后，魇星号前方飘来的一座大型浮冰，其露出水面的高度约两米，宽度约四米，但其水下的体积，估计就得翻好几倍了。
　　所以把这大型浮冰称为冰山也不为过。
　　这冰山正朝魇星号飘来，其目标，正是魇星号的船头。
　　而在这块浮冰之后，还陆续有更多的浮冰接近.....

第84章 吮吸
　　杨逸正在做噩梦，而且是一个极度痛苦的噩梦。
　　在梦里，他燃烧了起来，变成了一个火人，甚至能闻到自己皮肉的焦臭味......
　　轰隆！！！
　　巨大的声响震耳欲聋。
　　魇星号船体剧烈颠簸，一度倾斜。
　　杨逸也惊醒，整个人滚到了床下。
　　可他很警觉，几乎是落地的瞬间就醒了，迅速坐起，拿起床头的燧发枪指向船长室门口。
　　壁炉火光摇曳，散发着温暖的橘色火光。
　　并没有异常生物闯入。
　　所以魇星号很可能是撞到了大型浮冰或者暗礁之类的东西。
　　轰隆！轰隆！
　　接二连三的撞击声响起，魇星号的速度变得越来越慢，最终停下了。
　　杨逸立刻查看船只界面。
　　连环碰撞，导致魇星号耐久掉了1500多。
　　好在魇星号结实了，船体分两层，骨质护甲，和木质船体。
　　所以这次撞击并没有让魇星号船体大破，导致漏水。
　　弄清楚现状后，杨逸尝试联络苏娜。
　　她的房间就在隔壁，只隔着一层木板，还是破的，所以交流起来毫不费劲，也用不着大声呼喊。
　　“苏娜，你那边情况如何？魇星号似乎撞到了什么东西！”
　　“我没事。”苏娜回的很快，似乎正在穿衣服。
　　“行！
　　我出去看看情况，你注意房门，可能有东西上船了也说不定！”杨逸吩咐道。
　　他三下五除二就穿好了衣服，拿上武器，来到船长室窗口前。
　　这窗户杨逸早就改造过了，加上了几根钢条，为的就是避免外来者闯入。
　　他通过钢条间的空隙观察甲板，
　　只有惨绿色的鬼火飘过，并没有其他活物的影子。
　　他又用三眼确认了一遍，之后才缓缓打开船长室的门，走了出去。
　　“多心了么？”
　　杨逸皱眉，环顾四周，啥都没有。
　　整个甲板就只有他一个人。
　　但他还是没放松警惕，手持两把老伙计，海蛇之牙与燧发枪，朝船头甲板走去。
　　他想看看，魇星号到底撞到了什么东西。
　　“嘶...”
　　杨逸吸了口凉气，忽然觉得有点冷。
　　他看了眼日志，发现温度为-11℃，比之前低了好几度！
　　“降温这么快？”
　　怀着疑问，杨逸伏低身子向前移动，同时推测着可能的局面。。
　　如果是撞到了暗礁，冰山之类的东西，那只要控制魇星号换个方向就行了。
　　可如果撞到的东西是活的........那就麻烦大了！
　　杨逸走上船头甲板，突然停下了脚步。
　　因为他听见了非常古怪的声音，尤其是在这个场合下。
　　呲溜！呲溜！
　　很像吮吸声。
　　用嘴对物体用力吸，就会发出这种声音。
　　他把耳朵贴在甲板上听了几秒，然后眉头皱成了川字。
　　声音来自下方船体外沿，有很多张嘴在吸，声音杂乱无章。
　　看来是最糟糕的情况！
　　魇星号撞到了某种活物，而且数量很多，甚至可能被包围了！
　　杨逸警惕心拉满，蹲着身子靠近船头边沿。
　　视线里出现了一些大型浮冰，正缓缓朝着魇星号飘来。
　　应该就是这些浮冰挡住了魇星号的去路。
　　而吮吸声则来自船头下方，已经变得很响亮。
　　杨逸探头往下看去，随即倒吸一口凉气。
　　一共五座冰山堆在一起，或大或小，彼此间隔不等。
　　它们阻住了魇星号的去路。
　　而在这些冰山下方，钻出来了大量肥硕的白色蠕虫。
　　它们身体分节，似一圈圈游泳圈，粗细不一。其中最细的直径约十厘米，而最粗的则有近一米粗，足以吞下整个人！
　　它们簇拥堆叠在一起，用头部吸盘似的嘴，吸在巨型博比特虫的头上，发出呲溜呲溜的吮吸声，并伴随着蠕动。
　　就像一根根挤在一起的，柔软肥硕的，肉质吸管。
　　【看见未知生物，你理智下降10】
　　“什么鬼东西？”
　　杨逸第一次见到这种蠕虫，感到头皮发麻。
　　那些悬浮的冰山，可能就是这些蠕虫的巢。
　　每座冰山下，都钻出来了十几条粗细不同的蠕虫。
　　数量之多，已经把巨型博比特虫的头盖住了。
　　那些吸不到虫头的蠕虫，就开始吮吸魇星号的船体。
　　就在杨逸思考对策时，他发现这些蠕虫有了变化。
　　蠕虫口器周围那一圈花瓣一样的触须动了！
　　这玩意儿并不是装饰品，在末端有一颗圆球，散发白色微光，很可能是蠕虫的感应器，类似人的眼睛。
　　这些圆球缓缓移动，集体朝向杨逸。。
　　“糟，被发现了！”
　　杨逸几乎是第一时间就反应了过来，立刻摘下左眼眼罩，往后跑去。
　　下一秒，吮吸声接二连三停止，估计是上来了！
　　杨逸当机立断，手扶船舵，控制巨型博比特虫的头，合上了那四把锋利的颌刀。
　　咔嚓！
　　切断和汁液飞溅的声音响起。
　　追上来的蠕虫被切断不少，落在甲板上。
　　但它们一时没死，全在甲板上蠕动翻滚着，洒出大量白色粘液。
　　杨逸尝试控制魇星号后撤，但却根本动不了，似乎被什么东西拉住了。
　　不用想，肯定是那些蠕虫在吸附魇星号，把冰山和魇星号连在了一起，难以动弹！
　　“苏娜，魇星号撞上了巨型蠕虫，它们体型很大，你小心房门口！”
　　杨逸喊了一声，尝试再度操纵巨型博比特虫的头，剪断前方的蠕虫。
　　但这次颌刀动不了了，似乎是被某种东西缠住，无法使用。
　　大量蠕虫开始爬上船头，朝着杨逸爬来。
　　无奈之下，杨逸只能弃了船舵，转身就逃。
　　面对如此多的追兵，他有两种选择。
　　第一，使用海蛇之牙的技能，喷射火焰，点燃这些蠕虫。
　　第二，使用燧发枪的大炮模式。
　　他本来是想用海蛇之牙的，因为攻击范围更广。
　　但之前的噩梦历历在目，让他打消了用火的想法，换成了燧发枪。
　　他背着身瞄准那簇拥过来的蠕虫群。
　　为首的，是一只一米粗的巨大蠕虫，它张开吸盘模样，内陷的嘴，里面有一圈利齿，更里面，则是倒勾一样的尖齿，确保吸入的物体无法逃出。
　　这嘴...让杨逸想起了七鳃鳗，但比七鳃鳗大太多了。
　　而且还有强大的气力，就像超大功率的吸尘器，让杨逸产生自己在倒退的错觉...
　　嘭！
　　关键时刻，杨逸扣下了扳机，一枪打爆了那为首蠕虫的头，顺带崩断了周围蠕虫的身体。
　　而且借助后坐力，杨逸迅速往前翻滚了几圈，来到船长室门前，推门而入，并把门反锁锁死。
　　后面追赶而来的蠕虫很快跟上。
　　就在杨逸考虑蹿到苏娜那边时，他发现这些蠕虫停留了一会，又缩回去了。
　　“长度不够么？”
　　杨逸推测道，觉得这些蠕虫可能是不够长，放弃了追击。
　　而后他惊讶发现，苏娜居然在自己的房间里。
　　“你这是钻过来了？”杨逸问道。
　　苏娜没回，而是满脸严肃。
　　她现在全副武装，背上有弓箭，左臂绑着新买的小圆盾，右手拿着长剑，死死盯着杨逸，视线朝下。
　　“咋了，盯着我看干嘛？”杨逸问道，“我身上这些粘液，可都是蠕虫的血.....”
　　“你不觉得疼吗？”
　　苏娜突然打断杨逸。
　　“疼什么，我又没受伤！”杨逸无所谓道。
　　“可有一只蠕虫在咬你的屁股！”
　　“蛤？”
　　杨逸注意力下移，发现一条只剩脑袋的蠕虫正死死咬在自己屁股上，大力吮吸。
　　旋即，他勃然大怒，一把将这条半死不活的蠕虫揪了下来！
　　“焯！我就说怎么感觉怪怪的！”
　　他检查了一番，发现自己没受伤，锁子甲挡住了这次攻击，没让他屁股开花。

第85章 拔剑之时
　　那小半截蠕虫已经被苏娜拿走了。
　　杨逸则在检查自己的锁子甲，发现被咬的地方已经变形。
　　刚刚若没有及时扯下蠕虫，或者这只蠕虫没有断成两截，那这锁子甲可能就会被它咬穿，到时候被这蠕虫咬上一口，必然血肉模糊。
　　检查完身体，又看了眼状态数值，确定没问题后，杨逸开始查看魇星号的界面。
　　船体耐久在缓缓下降，这说明蠕虫对魇星号的吮吸是会造成伤害的。
　　若一直这么下去，魇星号船体必然会破洞，到时候即便蠕虫不再吸附，魇星号也会迎来大麻烦。
　　所以他必须趁着船体完整，尽快摆脱蠕虫的纠缠，越快越好，因为杨逸之前还看见其他冰山在靠近。
　　那些冰山也绝不是单纯的冰山，里面肯定满满当当全是蠕虫！
　　另一边，苏娜专心致志，正在解剖眼前的蠕虫尸体。
　　她一刀剖开了这条蠕虫，检查其内部结构以及脏器，眉宇微皱，不知道是嫌气味难闻，还是嫌恶心。
　　切开后的蠕虫终于放弃了挣扎，像一片铺开的柔软肥肉，上面有尖锐的牙齿，以及钩子一样的倒刺，时不时抽动一下。
　　而且这蠕虫体内含大量白色油状体液，散发着刺激性气味。。
　　苏娜又切了两刀，眉头皱得更紧了。
　　因为这生物不对劲，里头的构造太简单了，完全就是一根用于吸食猎物的吸管。
　　关键的脏器，是一点都没有！
　　唯一有额外功能的器官，就是那位于末端的触须，连接有感应器，可以感知周围的物体。
　　“这蠕虫有多长？”苏娜出声问道。
　　“非常长，从海面到这里，估计有二十米了！”
　　苏娜用自己手比划了一下。
　　这条蠕虫直径约十厘米，却有二十米长，这么长的食道简直是浪费！
　　除非....这玩儿意不是蠕虫，而是一根触手，专门用于吸食猎物！
　　那簇拥在一起的触手，很可能来自同一个个体，这也可以解释它们的动作为何如此统一。
　　苏娜越想越觉得可能，对杨逸说明起来。
　　“我觉得这东西不是蠕虫，只是外表看起来像而已。
　　这东西构造简单，像是为摄食特化的触手，类似大象的鼻子，用于吸食猎物。
　　所以这一堆蠕虫，很可能来自于一个个体.....”苏娜解释道
　　“是这样啊，那我明白了！
　　也就是说砍断这些蠕虫，只是砍掉了手脚，可能杀不死它对吧？”杨逸总结道。
　　“额...你也可以这么理解！”苏娜有点无语。
　　她用匕首沾了一点这蠕虫的体液，凑近闻了闻。
　　这种气味总给她一种熟悉的感觉，就像实验室里易燃的有机溶液。
　　所以她试着用壁炉点燃，结果还真是遇火就燃。
　　“杨逸，这怪物体液易燃！”
　　苏娜有些激动，回头看向杨逸，然后愣在当场。
　　只见杨逸不知何时，已经换上了防水的鲨鱼皮游泳衣，将毛衣毛裤穿在泳衣内，外面套上锁子甲，穿上蛛网手套！
　　整体看起来，不伦不类....
　　“你这是在干嘛?”苏娜问道。
　　“抓紧时间，弄死这些怪物。”杨逸回道。
　　他拿出胃袋，从里面倒出一把大到惊人的巨剑，正是封存已久的断铁，被麻布包裹着。
　　而此刻，也正是用它的时候！
　　哐当！
　　断铁落在船长室地板上，砸出一个深坑。
　　杨逸赶忙解开封印它的麻布。
　　“你用这东西当武器？”苏娜有些惊讶，看着这把尺寸惊人的巨剑。
　　“没错！”杨逸果断回道，“对付大体型的怪物，就得用大一号的武器，不然容易砍不死！”
　　他一手握着断铁，催促恐惧之灵赶紧扣他的理智，然后另一手则拿着猩红魔药，随时准备喝。
　　只要获得癫狂，和猩红魔药两重加成，他就能用这把巨剑了！
　　而且杨逸还很兴奋，有点跃跃欲试。
　　苏娜则一时凝语，不知说些什么好。
　　“等会我会去砍断这些蠕虫触手，然后你就趁机会，挪走魇星号，再拉我上来....”
　　杨逸开始述说他的作战计划，简明扼要。
　　但苏娜并不喜欢这个大胆粗糙的计划。
　　“这些蠕虫很可能怕火，刚刚应该是看见壁炉里燃烧的火才退却的，所以我们可以试着用火驱赶这些蠕虫。”
　　但她的计划被否决了。
　　“会烧起来的，我梦见过，整艘船都可能点燃，然后我也会被点燃。”
　　杨逸解释道。
　　而且他很庆幸当初没有用海蛇之牙放火，要不然，他可能已经是个火人了。
　　苏娜没有再劝，因为她知道自己劝不动，杨逸相当的固执。
　　数分钟后，杨逸进入了癫狂状态，眼底泛红。
　　他立刻喝下猩红魔药，体表的皮肤也开始泛红，属性得到全面上升，各项属性都逼近了凡物极限！
　　然后，他就开始尝试举起地上这把大到惊人的巨剑。
　　嘎吱、嘎吱！
　　杨逸用出了吃奶的劲，脸涨到通红，咬紧牙关，全身肌肉绷紧。
　　终于，在身体骨骼发出不堪重负的摩擦声后，他举起了这把重剑，顺便给房顶开了个洞。
　　紧跟着，断铁开始微微颤抖，不知是兴奋还是怎的，发出颤鸣声。
　　而且手里的沉重感在减轻，就好像完成了某种考验，得到了剑的承认，让它不再过分压迫持有者的肉体！
　　“嘿嘿，好剑！”杨逸大喜，兴奋起来。
　　他直接一剑劈开了船长室，在船头方向开了一个洞，然后举着这么一把巨剑，就跑了出去。
　　毕竟拿着这么一把巨大的剑，很难从正常的门出去.....
　　苏娜则站在后边，看着杨逸的一举一动，不知在想什么。
　　十几秒后，她捡起一根木料，沾了一点蠕虫的体液将其点燃，然后拿着这根简易火把，跟了上去。
　　另一头，杨逸双手持巨剑，大步流星，跑向船头甲板。
　　他的速度并不快，但每一步都无比沉重，踩在甲板上发出巨大声响。
　　就连坚硬的白骨臂铠都被这沉重的力道踩得裂开。
　　如此巨大的动静，自然也吸引到了那些簇拥在船头的白色蠕虫。
　　吮吸声停了，一堆蠕虫蹿了上来，朝杨逸咬来，为首的蠕虫更是有一米粗。
　　可这回，杨逸没躲了。
　　他挥舞着手里那把巨大，超越常理的剑，扫了回去。

第86章 斩断
　　断铁的破坏力没有让杨逸失望。
　　一击横斩，断肢横飞。
　　虽然它看起来粗糙，像是半成品，但用过的人就会理解...这才是真正的削铁如泥！
　　那领头的粗大蠕虫被杨逸一剑斩首，顺带刮起一股强风。
　　而那些被波及的，细一些的蠕虫纷纷碎裂，断口就像被蛮力扯断一般。
　　一剑过后，这十几只蠕虫的攻击都被化解了，只在地上留下一堆蠕动的断肢。
　　杨逸则被自己这势大力沉的一击弄得趔趄不稳。
　　没办法，武器太重了，稍有不慎就容易被带到地上。
　　“看来要灵活利用这把巨剑，还得增重体重才行...”
　　杨逸扶着剑站在地上。
　　刚刚若不是有三眼加成，提高了身体的协调性，那一击就可能会让杨逸的肌肉撕裂。
　　短暂修整后，杨逸拖着剑继续向前。
　　时间有限，他要抓紧时间切断这些蠕虫！
　　不断有新的蠕虫攻来，被杨逸砍断，不一会儿，甲板上就铺满了一堆蠕虫。
　　他站在船头边沿往下看去。
　　冰山的数量变多了，从一开始的五座变成了十二座。
　　而且还有更多的冰山在朝这里游来。
　　它们都是被巨型博比特虫的头吸引来的，数量会越堆越多，直到给魇星号吸出一个大洞！
　　杨逸瞥了一眼魇星号耐久，已经扣了近两千了！
　　在这时，苏娜也走了过来，手持火把，踩在地上发出脚步声。
　　杨逸注意到了她，回头看了一眼道：
　　“等会我下去砍断它们。但你也要注意安全，因为这些蠕虫不只会攻击我。
　　另外，你小心别把船给点着了，地上全是这蠕虫的体液！”
　　说罢，杨逸瞅准位置，选了个大一点的冰山，直接把断铁砸了下去。
　　锵！
　　断铁直插入冰山，没入半截，飞溅出大量冰渣，使得冰山一阵摇晃。
　　他很冷静，知道不能举着这么一把巨剑跳下去，不然他的腿骨估计得折断成好几节。
　　所以他得换个法子，等待时机，等一条粗一点的蠕虫来咬他。
　　就是现在！
　　杨逸蓄力一跳，躲开朝他咬来的蠕虫，然后趁势踩在了这条蠕虫身上。
　　脚感像踩柔软的肥肉，甚至能踩进去。
　　他依靠三眼带来的卓越平衡感，踩着这条半米粗的蠕虫跑了下来。
　　尽管路上不断有蠕虫干扰，但杨逸凭借他那远超体操运动员的灵活身手，上下腾挪翻转，竟全躲开了！
　　然后他纵身一跃，跳在那插着断铁的冰山上。
　　“来！让我给你们剃个头！”
　　杨逸咧嘴笑道，随即用力握住断铁，奋力一拔。
　　剑身颤动，那死死卡住断铁的冰山直接崩裂一大块，露出里面一个奇特的球体。
　　这球体表面覆盖有一层淡黄色的膜，里面则是一大堆蠕虫，有粗有细，互相缠绕，像一个毛线球。
　　这东西，估计才是这生物的本体，而它的核心，很可能就藏在球的里边。
　　不过杨逸没花功夫杀它，而是专注于脱困这件事上！
　　现在任何事，都得为魇星号脱困让步！
　　杀它们太耗时，不知道核心到底藏了多深，说不定还得凿冰进入冰山内部。
　　但砍触手就快多了，可以让这些活体冰山失去行动能力！
　　杨逸刚站上冰山，水下就窜出二十多根触手朝他咬来。
　　杨逸手握断铁巨剑，绕着冰岛边跑边砍，将沿途的触手全部砍断，就像剃头发一样顺滑，总耗时不过十秒！
　　砍完这座岛上的触手，他并不停歇，当即把断铁掷出，插在临近的另一座冰山上。
　　之后他朝这座冰山跑去。
　　期间需要在触手的攻击间隙中穿行，甚至要涉水游泳。
　　但杨逸凭借三眼带来的预判能力，全给躲了过去，尽管过程凶险，好几次都差点被咬到....
　　抵达位置后，他拔出巨剑，如法炮制，再度给另一座冰山剃头。
　　效率非常高，前后不过三分钟的时间，杨逸就处理了七座冰山，将它们伸出的触手全部砍断。
　　但刀尖上跳舞，杨逸也难免受伤。
　　他有次闪躲不及，被一只大腿粗细的蠕虫在背上吸了一口。
　　这可不是之前那挂在屁股上的半截蠕虫可以比的。
　　杨逸身上的锁子甲被直接咬破，顺带吸走了他一层皮肉。
　　若不是他及时回头给了这玩意儿一剑，只怕是会被这根蠕虫吸住，整个人甩进冰海里。
　　而且涉水也导致他失温严重，尤其是没有保护的脚和头，简直被冻的失去知觉。
　　毕竟天寒地冻，身体一旦被打湿，寒风一吹，就会迅速失温，甚至结霜....
　　可杨逸暂时管不了这么多，靠着穿在游泳衣里的火绒毛衣维持核心温度！
　　这毛衣也的确没让他失望，保暖能力杠杠的！
　　五分钟后。
　　魇星号下方冰山伸出的蠕虫都被清理的差不多了。
　　只剩最远处还有一座冰山，伸出足足二十米长的触手，吸在魇星号船体上。
　　只要解决了它，魇星号就能尝试脱困了。
　　杨逸立刻联系苏娜。
　　“苏娜，我这边差不多了，最多还两分钟！
　　两分钟后，你就就试试开船摆脱这些冰山！”杨逸喊道。
　　.......
　　另一边，船头甲板。
　　杨逸当时踩着蠕虫冲下去，惊的苏娜眼珠子都要瞪出来了。
　　好在有惊无险，他顺利抵达，开始切断这些吸附魇星号的烦人蠕虫。
　　苏娜则试着操控魇星号，但根本动不了，甚至连博比特虫的头都无法控制。
　　不一会儿，她就被窜上来的蠕虫包围了。
　　可它们只是围着苏娜，并不敢靠近，触须抖动，似乎忌惮着火焰。
　　苏娜判断的没错，这些蠕虫认得火，也怕火，会生理上抗拒高温的物体，不敢接近。
　　可它们并非完全拿火没办法。
　　不一会儿，一只蠕虫去而复返，虫体鼓胀，胖了一圈，似乎含着什么。
　　苏娜几乎是第一时间就明白了这蠕虫要做什么。
　　它准备喷吐冰冷的海水，浇灭她手里的火把。
　　苏娜立刻闪躲，但还是没避得开，被海水呲了一身，火把当场熄灭。
　　这用蠕虫体液临时做的火把还是太脆弱了！
　　没了火，苏娜顿时落入险情中。
　　她没有杨逸那超人般的动态视力和身体协调能力。
　　只能本能般往后退，用小圆盾护住身体，去拔腰上的长剑。
　　并且做好了使用魔法的准备。
　　好在险情在出现时，就已经结束了。
　　因为下边杨逸的效率高到可怕。
　　这些追她的蠕虫还没蹦跶两下，就被切断了，瘫软在甲板上，不知所谓的蠕动着。
　　苏娜全身被海水打湿，忍不住打了个喷嚏。

第87章 炮击
　　苏娜衣服湿了，这在冰天雪地里可是极为致命的！
　　可她没功夫换，因为杨逸的声音从下方传来，让她2分钟后开船，尝试挣脱这些蠕虫的束缚。
　　.........
　　下方，杨逸已经来到了最偏的那座冰山上。
　　手中断铁巨剑被他挥的虎虎生威，很快切断了岛上所有蠕虫。
　　但此刻，杨逸的精力已经见底，只剩二十出头，换成常人已经有昏厥的风险。
　　可癫狂状态的杨逸，根本不知疲倦，甚至可以用气血代替精力！
　　砍完这最后的触手，杨逸就开始往回跑去。
　　可他没料到的是，这最后一座冰山居然留了一手，在他折身返回有一段距离后，又从水下伸出来四五根触手。
　　若是之前，杨逸第一时间就会注意到，毕竟有三眼加成。
　　可现在，他三眼的时限要到了，为防止失明，他已经戴上了眼罩。
　　四五根粗细不一的蠕虫触手朝着杨逸咬来，而他浑然不知，还在往前跑。
　　直到听见后方的风声，感受到吸力，他才察觉不妙。
　　那是一张直径一米的圆嘴，里面布满倒勾一样的利齿.....
　　“遭！”
　　杨逸双手持断铁，想回身给它一剑，但失了先机，来不及了！
　　而在这条巨型蠕虫后面，还跟着几根细一些的蠕虫。
　　恰在这时，诡异的一幕出现了！
　　这些蠕虫似乎收到了某种力量影响，前进方向变得混乱，像被某种力量揉搓，搅在了一起，很快打了个死结。
　　蠕虫顿时放弃了追击，停在原地开始蠕动，尝试解开这个死结。
　　杨逸则趁此机会远离，跑到了最近的冰山上。
　　他看向前方，发现魇星号已经摆脱了冰山的纠缠，停在十几米外。
　　只是先前那诡异的一幕还是让杨逸感到疑惑。
　　他不觉得那是自然现象，肯定是有人帮了他。
　　“难道是苏娜....”
　　毕竟在场之人，能帮他的，也只剩苏娜了，没有第二个人选。
　　他对着魇星号大喊了一声：“苏娜，用爪钩把我拉上去，快！”
　　同时也给苏娜发去了私信。
　　可他等了十几秒，魇星号一点反应都没有，也没看见船头有人。
　　而后方，新的冰山开始靠过来了，若再被纠缠，就麻烦大了！
　　杨逸不再等待，检查了下猩红魔药的持续时间，发现还剩107秒。
　　用这时间游过去，绰绰有余！
　　他从泳衣里摸出胃袋与长腿沙丁鱼，用沙丁鱼打开胃袋，把断铁塞了进去。之后他纵身一跃，跳入了冰海中。
　　以他目前的身体素质，游泳就像呼吸一样简单，前世的任何一位游泳运动员都难以望其项背，因为他的身体素质已经逼近了凡物极限！
　　即便是冰冷的海水，也奈何他不得！
　　因为他在连体的鲨鱼皮游泳衣里塞入了轻薄保暖的火绒毛衣！
　　三十几秒后，杨逸完成了游泳，攀爬等步骤，顺利来到魇星号甲板。
　　他很快在船头位置找到了苏娜。
　　她倒在船舵旁，衣服被海水打湿，上面已经结了一层白霜。
　　杨逸立刻将她抱起，并顺手操控船舵，让魇星号保持后退，之后就把苏娜送回了她自己的房间。
　　屋子里还是很温暖的，壁炉依旧燃着，温度有十几度。
　　杨逸立刻检查苏娜的状态，发现她并没受伤，只是昏了过去，且伴有失温。
　　同时，猩红魔药的时间到了，杨逸感到喉咙冒火，身体严重缺水。
　　可他不敢喝苏娜房间里的水，因为谁也不知道那到底是不是水。
　　安全起见，他只能强忍干渴，从泳衣里摸出胃袋，然后用桌子上吃剩的黑面包将其打开，拿出里面的水喝了起来。
　　顿顿顿！
　　杨逸一口干完了2L淡水，终于缓过了劲，
　　之后他火速帮苏娜擦干了身上的水，又给她套了件备用的毛衣，之后将她塞进了床褥里。
　　房间温度高，她应该不会有大碍。
　　完成这些，杨逸立刻跑出房屋，因为魇星号还没脱险呢！
　　那堆蠕虫，还在接连不断赶来！
　　杨逸没来得及换衣服，直接来到船头甲板，喝下一瓶再生魔药恢复状态。
　　因为他的精力值已经空了，现在是靠气血在撑着。
　　海上，那十二座冰山离魇星号已经有一段距离了。
　　没了触手，这些冰山似乎失去了移动能力，变成了一堆随波逐流的障碍物。
　　而远处，那些陆续赶来的冰山也被这十二座冰山挡了道，正在绕行。
　　它们的目标很统一，都是魇星号船头那只巨型博比特虫的头。
　　这玩意儿是个死物。
　　可这些蠕虫认不清，非要将其彻底撕碎不可。
　　看样子，这两种生物应该是死敌，互相捕食，不死不休的那种。
　　杨逸没继续后退，而是目测起这些冰山的速度。
　　大概在20到40节，个体间差异很大。
　　而魇星号的最大航速，足足有65节！
　　这意味着这些冰山.....只能被动挨打！
　　杨逸操控魇星号，迎了上去，准备用大炮让这伙蠕虫明白，大炮的可怕！
　　接近射程后，杨逸横过船身，瞄准.....
　　噗！噗！
　　古怪的炮声响起，没有出现火光。
　　两颗弹丸从炮口喷出，一颗命中，另一颗落在海里，溅出水花。
　　毕竟隔着两三百米，命中还是很困难的。
　　好在炮弹威力没让杨逸失望。
　　那被命中的冰山碎屑四溅，砸出一个深深的坑。
　　无数蠕虫从水下钻出，胡乱挥舞。
　　这是好信号，说明伤到其本体了！
　　只要再来几炮，就能击穿它体表的冰层，直击其本体！
　　这些蠕虫尝试反击，可长度有限，不到百米，和浸水大炮350米的射程比，差了10条街！
　　于是一场屠杀开始了。
　　杨逸操控魇星号，始终和这一大堆冰山保持安全距离，不断进行炮击。
　　它们速度追不过，触手又够不着，只能被动挨打！
　　很快，第一座冰山彻底崩碎，应该是死亡了。
　　因为从海里飘上来一只丑陋的巨型怪物。
　　那是一颗直径有三米的白色肉球，已经破裂，流出一堆不知名的组织脏器。
　　圆球表面，则连接有二十几根粗细不一的蠕虫触手。
　　死亡后，这些触手失去控制，松散摊开在海上。
　　从上往下开，就像一朵诡异的花。

第88章 苍白蠕虫
　　海战仍在继续，炮声连绵不绝。
　　魇星号两侧大炮左右开弓，和这群活体冰山战成一团！
　　杨逸万万没想到，自己人生的第一次海战，不是和人，而是和这一群丑陋的蠕虫触手怪。
　　一直酣战到天亮，杨逸终于杀光了这堆怪物。
　　一共31只，全部死亡，飘在海面上。
　　白色的液体甚至染白了这片海水。
　　“呼~真是一场酣畅淋漓的战斗！”
　　杨逸擦了擦额头并不存在的汗水。
　　他打到一半，为防止体力不支，还跑到船舱喝了一瓶活力椰汁爽。
　　反正这伙蠕虫也追不上。
　　一番海战过后，杨逸对浸水大炮的特性也更了解了。
　　它除了炮弹外，还会射出各种各样的鱼，从长腿沙丁鱼，人头章鱼，到双髻魔鬼鲨都有可能。
　　期间杨逸甚至射出了一发可爱到爆炸的海豹。
　　这一炮威力惊人，一炮就轰掉了半座冰山。
　　但没钓到过的鱼似乎不会出现，应该是大炮的隐藏机制。
　　等以后如果能钓到更厉害的鱼，这大炮射出的东西，就很值得期待了....
　　他在船头站了会，平复了下激动的情绪，然后走近船沿。准备拆掉这颗巨型博比特虫的头。
　　就是这东西，吸引来了大量活体冰山。
　　他爬下船头检查。
　　发现这巨型博比特虫的头已经面目全非，壳被咬的千疮百孔，如果有汁液，估计已经被蠕虫吸干了。
　　可惜里面没有，全是一些硬骨头。
　　杨逸踩上去，甲壳全部掉落，只剩下两把坚硬的颌刀，另外两把已经断裂。
　　他查看船装备属性。
　　【名称：破碎的巨型博比特虫的头】
　　【类型：船装备】
　　【品质：精品】
　　【简介：破碎不堪的巨型博比特虫的头，没有了防护能力，但两把颌刀锋利依旧。
　　可安装在船头，用颌刀切断面前的物体。】
　　属性变弱了，不再提供耐久，颌刀也少了两把。
　　但好处是，它也不会再吸引危险生物靠近了，甚至没有拆掉的必要。
　　就在杨逸准备爬回去时，他又听见了那令人汗毛竖立的声音。
　　呲溜！呲溜！
　　这声音杨逸做梦都记得，是那蠕虫吮吸的声音。
　　顿时，他如临大敌，掏出海蛇之牙，警惕四周。
　　呲溜！呲溜！
　　杨逸看了一圈，啥都没看见，只听见奇怪的声音，而且非常微弱。
　　他换成三眼，依旧一无所获。
　　呲溜！呲溜！
　　这下杨逸听清楚了，声音是从下面传来的！
　　他缓缓往下爬，在巨型博比特虫头下方的阴影里，找到了一个小家伙。
　　那是一块只有篮球大小的浮冰，里面伸出一根拇指粗细的触手，吊在虫头上。
　　之所以用三眼都没找到，是因为这玩意儿太小，被虫头挡住了。
　　“还有这么小的？”杨逸忽然觉得一阵好笑。
　　.............
　　时间回到魇星号刚脱离蠕虫纠缠的那一刻。
　　苏娜停稳船，准备按计划，用爪钩将杨逸接上来。
　　可她看见数根蠕虫触手正朝杨逸抓来，而他浑然不知。
　　即便出声提醒，恐怕也来不及了。
　　因为蠕虫已经张开大口，试图吸入刚回过头来的杨逸....
　　危急关头，苏娜使用了她唯一会的法术，卷曲之触，目标，正是那堆挤在一起簇拥而来的蠕虫。
　　只见那堆蠕虫在苏娜的眼里卷曲起来，虽然力量远不足以扭断它们，但却足以改变这些蠕虫前进的方向，导致他们相互纠缠，打成了一个死结。
　　使用完卷曲之触后，苏娜魔素清零，难以抗拒的头疼让她彻底失去了行动能力，倒在船舵边，直到被杨逸救走。
　　时间回到现在。
　　苏娜从温暖的床上醒来，感到头晕脑胀。
　　“我这是....”
　　很快，先前的记忆如潮水般涌来，她明白了现状。
　　她是被杨逸给搬到了屋里，然后被胡乱套了一件毛衣。
　　当时她还没昏，只是头疼，无法做出反应.....
　　苏娜深吸一口气，眉宇微皱，看着地上杂乱的衣物。
　　这都是之前被海水打湿的衣物，就这么被胡乱丢在地上。
　　“啊嚏！”
　　苏娜打了一个喷嚏，感觉鼻子堵了，流出两行鼻涕。
　　她立刻查看自己状态。
　　【状态：感冒】
　　苏娜眉头皱得更厉害了。
　　“啊嚏！”
　　她又打了一个喷嚏。
　　..........
　　数分钟后，苏娜房门被粗暴打开，杨逸提着一个冰球走了进来。
　　“瞧，我抓到一只活着的蠕虫幼体，你看要不要....”
　　空气突然凝固了几秒。
　　“你就不会敲门吗？”苏娜冷声道。
　　“下次一定！”
　　杨逸立刻关门，站在原地愣了几秒，然后他做出决定，彻底忘记眼前的一幕。
　　他提起这苍白蠕虫幼体。
　　当初抓到时，杨逸没杀，而是几脚踩破冰层后，抓出了里面的蠕虫本体。
　　给它两拳，将其制服后，杨逸也获得了这种生物的信息。
　　【名称：苍白蠕虫幼体】
　　【简介：一种生活在低温海域的巨型软体生物。它们身体柔软，触手具备延展性，会用厚实的冰层保护自己，通常蜷缩在冰层内。
　　它们靠形似蠕虫的触手吸食海洋生物，通过吞吐海水进行移动，会攻击过往的船只。】
　　杨逸把这蠕虫幼体摆在苏娜门前，让白骨手臂抓住它，免得它逃跑，之后开始打扫战场。
　　他先是喝了一瓶开胃魔药，吃下3条黑面包和香肠，把恢复状态拉满，顺便填了填肚子。
　　之后在白骨手臂的辅助下，将甲板上残留的蠕虫断肢全部收集。
　　和幼体不同，这些成年个体是能用于扭蛋的。
　　而且海上还漂浮着大量苍白蠕虫的尸体，一共有31只。
　　留下一具尸体用于拍照和解剖，其他可以通通拿来扭蛋！
　　在打捞之前，杨逸就忍不住用甲板上的尸体开始了扭蛋。
　　他先后投入了三根触手，甲板上的尸体瞬间少了大半。
　　毕竟很多触手其实都来自同一个体，一旦投入，就会被整个回收。
　　杨逸转动转盘开始扭蛋。
　　咕噜咕噜！
　　三颗扭蛋滚了出来，杨逸依次打开。

第89章 收获
　　杨逸捡起这些扭蛋。
　　【名称：细小蠕虫之戒】
　　【类型：遗物】
　　【品质：精品】
　　【简介：一条细小的苍白蠕虫，会执着吸附在你身上，很难扯掉。
　　内部可提供一立方米的收纳空间。】
　　“空间戒指？”杨逸眼前一亮。
　　像这种空间收纳道具是永远都不嫌多的！
　　当他拿起时...
　　呲溜！呲溜！
　　只见一只小拇指粗细的苍白蠕虫吸在杨逸右手的大拇指上，长度不过一厘米，呈锥型，像吸在指头上的妙脆角，会蠕动的那种。
　　杨逸愣了差不多三秒，才回过神来。
　　“其实也不错，最起码不容易丢失！”
　　他费了好大的劲才把这条细小苍白蠕虫扯下，甚至扯掉了一小块皮，被这细小蠕虫给吃了。
　　之后，他把细小蠕虫安装在左手小拇指根部，并试了一下。
　　效果不错，不妨碍手指活动，而且基本没什么感觉。
　　只要不去看的话.....
　　以后像魔药，短兵器、飞镖之类的都可以放在这细小蠕虫之戒里！
　　戴好这枚“空间戒指”，杨逸开始捡第二颗扭蛋。
　　获得了一个消耗品。
　　【名称：苍白蠕虫手炮】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：一次性手炮，可以喷出一只超巨大苍白蠕虫的触手，吞噬前方所有物品。但使用之前，请确保自己不会被吸进去。】
　　杨逸把玩了一下，觉得很满意。
　　这是一个白色的，如小孩玩具一样的手炮，塑料质感，口径有十厘米。
　　但描述说，会喷出一只超巨大蠕虫触手，估计威力不小！
　　很适合在紧急情况下使用。
　　杨逸把手炮收入蠕虫戒指，然后捡起第三颗扭蛋。
　　【你获得海螺币200】
　　扭蛋在杨逸眼前消失，变成了账户上的200海螺币。
　　和前面两颗扭蛋相比，简直是.....如开！（开了，但又好像没开）
　　从第三次扭蛋开始，收益就会大打折扣了。
　　恰在这时，苏娜开门走了出来。
　　她全副武装，穿上了备用的毛衣毛裤、羽绒服，脑袋几乎缩进衣服里，脸色泛红。
　　“啊嚏！”
　　苏娜的喷嚏声引起了杨逸的注意。
　　“你感冒了？”他转过身问道。
　　“并不严重。”
　　苏娜不以为意，蹲下身子，试图捡起地上那只苍白蠕虫的幼体。
　　“算了吧，等病好了再去弄这些不迟！”杨逸提议道。
　　他看出来了，苏娜是想去实验室处理这小家伙。
　　“我知道，我只是想找个容器把它装起来而已！”
　　苏娜回道，用力扯了扯苍白蠕虫幼体，发现扯不动。
　　因为这小家伙伸出了十几根触手死死吸附甲板和白骨手臂，求生欲爆棚。
　　苏娜目光一冷，直接动刀把这触手切了，只留一根，然后拖着苍白蠕虫幼体往实验室走去。
　　..............
　　苍白蠕虫事件告一段落，但要做的事却很多。
　　首先是战后总结与反省。
　　杨逸觉得自己还是过于松懈了！
　　夜间让船自己开，这太危险了。
　　尤其是在特殊海域！
　　好在这次没酿成大祸，算是因祸得福。
　　可以后晚上若没人在甲板，最好选择停船，或者交替守夜开船。
　　其次是修船。
　　这次碰撞，导致船体耐久损失了2452，需要维修。
　　好在魇星号有自我修复功能，所以只要修复，把耐久损失减少到2000以内就可以了，剩下的损伤会自我修复，需要的材料也不多。
　　而且魇星号维修非常简单，有免费的白骨手臂代劳，分发给它们锤子，让它们自己去修就行了。
　　杨逸大致估算了下修复速度，估计到晚上，魇星号的耐久就会恢复大半。
　　最后，就是处理这些漂浮在海上的战利品了。
　　除去扭蛋消耗掉3只，一共还有28只。
　　全部抓上船是不可能的，因为这苍白蠕虫属于大体型生物，魇星号船舱装不下几只。
　　杨逸看了一会，准备留两只大的，其他全部扭蛋。
　　【你获得木料*25】
　　【你获得黑面包*5】
　　【你获得钢铁*5】
　　........
　　杨逸正捞着苍白蠕虫的尸体，突然听见后方有动静。
　　原来是苏娜从实验室回来了。
　　看样子，她已经安顿好了那只苍白蠕虫幼体。
　　只是她的脸色似乎更差了，脸颊通红，身体缩成一团。
　　杨逸打开船员界面查看苏娜的状态。
　　她各项数值都稳定，只是状态是感冒，应该是受了风寒。
　　杨逸递给她一瓶透明液体。
　　“喝下这个，应该会对感冒有帮助！”
　　这是之前在岛上捡的圣水，剩下一瓶没喝。这东西疗效全面，应该对感冒有疗效。
　　苏娜接过，当着杨逸的面喝了下去，然后折身回了自己房间。
　　看样子是休息去了。
　　杨逸没再管她，继续回收海上的尸体。
　　可他不知道是......
　　苏娜回房后，拿了个瓶子，又把口里的圣水吐了出来。
　　“受祝福的水.....或许可行。”
　　她看着手里半透明的液体，有了灵感。
　　..........
　　约两小时后，散落在海面，甲板的苍白蠕虫尸体都被杨逸回收了。
　　绝大部分都送进了扭蛋机，只有两只体型最大，直径超过四米的个体被留了下来，塞在船舱里，挤作一团。
　　它们的成年个体一共有30到40根触手，长度从50米到100米不等。
　　好在这些触手很多都断了，不然魇星号船舱都塞不进两只。
　　杨逸用日志拍了个照。
　　为了增强真实感，杨逸选择摆拍，选了根完整的触手摆在显眼位置，着重拍下触手的嘴，也包括其本体，和破裂后流出来的内脏。
　　拍完后，杨逸觉得效果很不错，报社号船长应该会很满意。
　　弄完这些，他才回甲板，失去剩下的扭蛋。
　　之前刚顾打捞，还有十几个扭蛋没检查。
　　【你获得布料*10】
　　【你获得钢铁*5】
　　【你获得黑面包*2】
　　.......
　　【你获得黑铁资源宝箱*1】
　　.......
　　全是一些物资和食物，以及少量海螺币。
　　黑铁资源宝箱倒是不错，和之前得到过的一样，开出来大量物资，分别是：
　　木料*200，布料*200，石料*200，钢铁*100，水晶*100，硫磺*100
　　本来，杨逸以为就这些了，谁知道拿起最后一个扭蛋时，居然是一件工具——钓竿！

第90章 卖情报
　　【名称：苍白蠕虫钓竿】
　　【类型：工具】
　　【品质：精品】
　　【简介：这根钓竿每日会生成一条细小苍白蠕虫钓饵，它会主动寻找目标吸附，100%上鱼，容易钓到一些奇特物品。
　　钓饵仅第一次钓鱼有效。
　　当你空军时，苍白蠕虫会帮你！】
　　杨逸拿起这根奇葩钓竿。
　　外观普普通通，就是一根白色钓竿，可在鱼线末端，却挂着一条活的，会动的细小苍白蠕虫，和杨逸左手小拇指上那根一模一样。
　　“拒绝空军？”
　　杨逸很想试试这根钓竿，但他目前的状态实在太差了，必须休息。
　　脸上、手上、脚上都有冻伤，呈深紫色，甚至有开裂，尤其是脚。
　　而且他背上也被咬了一口，血肉模糊。
　　即便喝了再生魔药，现在气血也才恢复到62。
　　他寻了个合适位置停下魇星号，展开了暮光帷幕。
　　眼下没有敌人，船也不会受到攻击。
　　十五分钟后，魇星号进入隐身状态。
　　从外侧看，这艘船就像消失了，不仅船看不见，就连船上的人也看不见。
　　因为整艘船都被罩在了暮光帷幕里。
　　弄完这些，他来到苏娜的门前，敲响了房门。
　　“苏娜，不介意我进来坐会吧，我那边房间的墙还在修。”
　　“你进来吧。”
　　得到许可，杨逸推门而入，看了一眼苏娜。
　　她缩在被褥里，身上的感冒估计一时半会还好不了。
　　杨逸没打扰她，而是兀自拿了把椅子躺下，摆出一个舒服的姿势，准备小睡一会。
　　昨晚一战，他精力一度变成0，全靠气血撑着。
　　到现在，他的精力也不到二十。
　　所以他打算睡一会，补充一下精力，其他的等醒来再说....
　　数小时后，杨逸悠悠转醒。
　　他看了一眼时间，自己大概睡了9小时，白天已经过去。
　　好在睡眠效果还行，他精力恢复到了83，气血恢复到了92，只是冻伤还是没好利索，变得瘙痒难耐。
　　杨逸站起身，准备去开船。
　　“苏娜，你要不要吃点东西？”他突然问道，但床上的苏娜并没有反应。
　　杨逸走了过去，发现她呼吸有些急促，状态也从感冒变成了重感冒。
　　“明明喝了圣水，怎么感冒反而变得更严重了？”
　　杨逸百思不得其解。
　　好在苏娜的气血，精力这些数值都在安全线上，只需要在温暖的环境中休养应该就会康复。
　　他没叫醒苏娜，而是独自出了房门。
　　隔壁的船长室在白骨手臂不知疲倦的修复下，船已经竣工，只是模样稍稍改变。
　　原本木质的墙壁里嵌入了一些骨头，看来是某些冒失的手臂把自己的同伴当成木头给填了进去。
　　但无所谓，修好了就行！
　　杨逸进去试了试，发现保暖效果比之前更好。
　　整个修复过程，消耗了207单位木料，52单位布料，以及92单位石料。
　　魇星号的耐久损失，也减少到了2000以内，往后的修复不需要物资，白骨手臂会用自己填补好。
　　杨逸让魇星号恢复航行，然后把之前铁冠水母留下的锅找了出来。
　　之后，他把中庭的营火挪到了船头，将其点燃，开始烹饪热食。
　　他先往锅中倒入淡水，然后把黑面包撕碎丢了进去。
　　加热搅拌一会后，他又往里面加入了适量鱼干，香肠，食盐以及铁冠水母留下的微麻液体。
　　船上能当调味品的东西不多，杨逸反正是想到什么就加什么。
　　等煮沸后，一锅乱炖的糊糊就出来了。
　　他盛了一碗给苏娜，把她喊醒，让她吃一点热食，也也恢复的快些。
　　看着苏娜皱着眉头喝完，杨逸才回到船头。
　　这余下的糊糊，自然就是杨逸的份了。
　　他喝下一瓶开胃魔药，然后连烫都不怕，把剩下的粥都吞进了肚子里，获得了吃饱喝足状态。
　　喝完后，他继续操控魇星号前进。
　　掌舵的同时，他也在整理苍白蠕虫的情报，准备找个时间卖给大报社。
　　弄得差不多后，他发去私信。
　　“宋兄，你睡了没，我有怪物情报要卖。”
　　杨逸刚发过去私信，对方就回复了。
　　“快发来看看！”
　　杨逸直接把准备好的信息一股脑发了过去。
　　那边沉默了十几秒，才发回信息。
　　“我理智扣了20点，让我抽根烟缓缓....”
　　还有烟？
　　杨逸有些诧异。
　　他试着问了下，然后得到了答案。
　　这烟是新世界船团农夫号的特产，几乎不公开售卖，只有少部分有渠道的玩家才能买到。
　　属于限量供应的消耗品，具有提高理智，加快理智恢复的效果。
　　“你感兴趣的话，我可以帮你联络沈冠全，他应该不会拒绝一位有潜力的客户。”
　　“不了，我用不着这种东西，只是好奇而已。”杨逸婉拒道。
　　...........
　　“你这个图拍的太狰狞了，我得在局部打上马赛克，然后注明低精神玩家慎重查看才行。”
　　宋英文浏览完全部情报后回道。
　　杨逸并无所谓，他反正就是卖情报罢了，有钱就OK。
　　“蜷缩在冰层里的生物......
　　看描述，它似乎只会对过往的船发动攻击。若站在甲板上被突然袭击，生还的可能性很低....
　　这份情报很详细，我可以给你8000海螺币的价格。”
　　杨逸眼前一亮。
　　这可比之前给的价格高多了！
　　果然有图就是不一样！
　　杨逸决定以后得多拍拍这种图才行！
　　如无意外，苍白蠕虫的信息将以独眼的名义刊登在下期周刊里。
　　杨逸则进账8000海螺币。
　　弄完这些，杨逸又给苏娜发去私信。
　　“你感冒好些了没？”
　　消息石沉大海，并没有得到回应。
　　看样子苏娜喝完糊糊，就继续睡觉休息了。
　　杨逸再度检查了一遍船员面板。
　　苏娜各项数值都很安稳，只是感冒还没好。
　　在她恢复之前，杨逸只能继续掌舵。
　　而且天还没亮，他也不敢轻易钓鱼。
　　只能开着魇星号一路往上。
　　沿途出现大型浮冰，杨逸都会停下，送它一炮。
　　免得是苍白蠕虫伪装的活体冰山。

第91章 新的魔药
　　杨逸开船开了一晚上，轰碎了三四座冰山，但直到早上，他都没再遇到苍白蠕虫。
　　看来这活体冰山的数量还是很少的，之前聚集也是因为巨型博比特虫头的吸引。
　　天亮后，杨逸困得直打哈欠。
　　他把船停稳，展开暮光帷幕隐去身形，之后回了船长室，躺在船上睡了过去。
　　五小时后，杨逸苏醒。
　　他检查属性面板，发现气血已经差不多回满，但冻伤部位还没好，又痒又疼。
　　集中出现在脸上，手上，以及脚上，呈现为紫红色的冻疮。
　　同时，他也注意到了苏娜的留言：“睡醒后，来一趟女巫实验室。”
　　“感冒好了？”
　　杨逸打开船员界面，发现苏娜的状态栏变成了感冒（轻），似乎不影响行动了。
　　“看来圣水生效了。”杨逸暗暗道。
　　他走出船长室，发现魇星号仍处在隐身状态，并没有移动。
　　但风似乎更大了，里面夹杂着细小的冰，仅是一吹，就让杨逸彻底清醒。
　　至于这些冰，很可能是海水碰撞后，水花飞溅凝结而成的，撞在脸上还有点刺疼。
　　杨逸看向海面，浮冰变得多了，常有大片大片的浮冰，好在都很薄，不影响船航行。
　　他查看天气。
　　＜今日天气＞
　　寒风刺骨，渔获减少，请注意保暖。
　　地点：起源之海（极冬海域）
　　日照时长：剩余3小时
　　气温：-18~-10℃
　　风力：4级
　　------------
　　“最低温度零下18度，那白雾里头......得有多冷？”杨逸眉头紧皱。
　　他现在没穿羽绒服，寒风从衣领间隙吹入，有几分凉意。
　　“看样子有必要买条围巾！”
　　他拿出水晶球，用窥视技能查看了一下疾风号的坐标。
　　【对方处在特殊区域，无法查看坐标】
　　“进白雾了么....”杨逸判断道。
　　疾风号船长徐达很可能是等到了团员，一起进入了白雾区域。
　　他根据先前的记忆判断，魇星号离白雾应该还有三天左右的航程。
　　之后，他转身走入船舱，发现里头有了变化。
　　苍白蠕虫的尸体少了许多，应该是被苏娜取走了。
　　不远处，女巫实验室的大门紧闭着，里面传出很响的嗞嗞声，并伴随有爆鸣。
　　像是在煎什么油多的东西。
　　杨逸在门口停留了两秒，推门而入，然后被里头的刺激性气体呛了一脸。
　　“咳、咳！苏娜，你在搞什么？”
　　杨逸痛苦喊道，用被熏出泪花的右眼看去。
　　只见苏娜戴着防毒面罩，身穿白大褂，站在一张小凳子上。
　　她正用手里的木棍搅拌着锅中的液体。
　　那是之前就有的女巫大锅，里头的液体接近沸腾，可见苍白蠕虫的触手在其中翻滚。
　　“熬油？”杨逸算是看明白了。
　　柴火熊熊燃烧，女巫实验室的温度高出十几度。
　　“阿嚏！”
　　苏娜打了个喷嚏，发现了杨逸。
　　她跳下小凳子，从一旁架子上取下一瓶白色液体，朝杨逸走来。
　　“走，去外面说。”苏娜提议道。
　　杨逸求之不得。
　　苏娜取下面罩，两人进入船舱，将女巫实验室的门合上后，刺激性气味才消失。
　　“不用担心，这气体没毒的，就是难闻了点。”她解释道。
　　杨逸打量了一眼苏娜，发现她气色好了很多，感冒应该很快就会好。
　　“给！”
　　苏娜把手里的东西递给杨逸。
　　“这是？”
　　“白色的是从蠕虫体内提取的油脂，对冻伤和烧伤都有很不错的恢复效果，你自己涂一下，”
　　苏娜解释道。
　　“至于这包粉末，你吃之前记得将其点燃，燃烧五秒后再吞入。
　　记得，一定要五秒后，但也不能超过十秒，不然会没有效果。”
　　杨逸接过两件物品，并获得信息。
　　【名称：苍白蠕虫的油脂】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：提纯过后的苍白蠕虫的油脂，易燃，无刺激性气味，对烧伤和冻伤有很好的疗效，且可以预防开裂】
　　--------------
　　【名称：未知魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：？？】
　　【简介：用油纸包着的粉末状魔药，吃下就知道效果了。】
　　---------------
　　“要用火点燃再吃？”
　　杨逸觉得不可思议。
　　“你能解释一下吗？”他问道。
　　毕竟这东西透着股神秘感，说不定很危险。
　　“里头是狂狼病毒的提取物，含有狂狼病毒。
　　不过你不用担心，这病毒在燃烧五秒后就会全部失活，失去感染能力。
　　所以你只要按步骤服用即可。”苏娜解释道。
　　“额.....正确服下后我会怎样?”杨逸有些忐忑。
　　“应该会让你行动更迅捷。”
　　“应该?”
　　“对，应该！”
　　“你能不能肯定一下?”
　　“不能，我可是很严谨的！”
　　“那...我如果提前吃了，或者没点燃又会怎样？”
　　“那你会瞬间变成狼人，这个我可以肯定。”苏娜目光灼灼，坚定不移，对自己的作品很有自信。
　　焯！
　　杨逸心底暗骂一句，但表面不动声色。
　　他已经把这魔药划在了“绝对不能吃的魔药”品类里，和那瓶橘色魔药并列。
　　收下两件道具后，杨逸准备离开。
　　但临行之际，他又问了句。
　　“我如果变成狼人，是否有救？”
　　“没有，除了高温，我没找到杀死这种超级病毒的有效办法。”
　　“行，我知道了。”
　　杨逸离开船舱，准备回船长室。
　　他回到船长室，脱下鞋子和手套，开始在冻伤部位涂抹苍白蠕虫的油脂。
　　还别说，效果真不错。
　　涂上后立马就不痒了，反而有清凉感。
　　他先后在脸上，手上，以及脚上涂上这种油脂。
　　“苏娜，你说这油脂，是不是也能制作成燃烧弹？”他发去信息。
　　“当然可以！
　　这油脂易燃，一旦着火，用水都很难扑灭！”苏娜回道。
　　“那你能炼出多少油脂?”
　　“要熬煮，静置，分离......估计800升左右吧。”
　　“这么多?”杨逸咋舌。
　　但考虑到苍白蠕虫的体积，这个量其实不算多。
　　等之后遇到苍白蠕虫，不如全制作成这种油脂！

第92章 安眠魔药
　　杨逸涂完油脂，感觉好了不少。
　　他凑近闻了闻，发现有芳香味，但并不刺鼻。
　　之后他穿上鞋子，对苏娜发去私信。
　　“对了，我准备煮点面包糊糊，你要不要来一点？”
　　“不了！”苏娜秒拒。
　　“你感冒了，吃点热食对身体有好处。”
　　“可你煮的太难吃！”
　　“是吗？”杨逸挠头。
　　他感觉蛮好吃的，毕竟大半锅都进了他的胃里。
　　为了验证一下，他这次没吃开胃魔药，只煮了少量糊糊，然后尝了一口。
　　“我呸！
　　居然这么难吃?”
　　杨逸脸色有点难看。
　　他终于明白为何当时苏娜表情痛苦了。
　　原来不是身体不舒服，而是这糊糊太难吃！
　　“看样子，往面包糊糊里加花椒油是个错误的选择！”
　　杨逸痛定思痛，反省了一番，最后还是把这些糊糊吃了。
　　不能浪费！
　　他看了眼时间，发现离天黑还有2小时，刚好可以挥上几竿，试试新得的苍白蠕虫钓竿！
　　这钓竿每日一次，100%上钩，即便在极冬海域也是如此。
　　他在船中庭寻了个风小一点的位置坐好，开始垂钓。
　　抛竿甩钩，鱼线前端的苍白蠕虫在空中划过一道弧线，落入冰冷的海水里。
　　会钓到什么呢？
　　杨逸非常期待!
　　约半小时后，钓竿有了反应，线轮转动速度陡然加快。
　　杨逸随手一提，一条鱼就被他扯上了甲板。
　　它有四条腿，鱼身细长，呈光滑流线型，眼神充满睿智，正是长腿沙丁鱼！
　　“焯！”
　　杨逸没忍住，直接把钓竿往地上一摔。
　　“没完没了是吧?”
　　他抬头望天，感觉到一股纯纯的恶意，可能源自某种诅咒。
　　这每天必中的第一竿......该不会都是长腿沙丁鱼吧？
　　断无可能！
　　然后直到晚上，杨逸都没钓到第二条鱼，如果没钓竿加成，他就空军了。
　　收竿后，杨逸又不信邪般看了眼渔网，把它扯了上来。
　　上面啥都没有，除了稀碎的浮冰。
　　在这极冬海域，鱼获被大砍，渔网基本成了摆设。
　　指望钓鱼吃饭，那估计是不可能了。
　　杨逸叹了口气，浏览一下聊天频道，花钱买了两条围巾。
　　【名称：丝绒围巾】
　　【类型：宝物】
　　【品质：良品】
　　【简介：保暖防风的围巾，可包裹脖子和脸，非常舒适。】
　　他本来想买防水的围巾，但市面上并没有，就只能退而求其次了。
　　一共花费2000海螺币。
　　买完后，杨逸在苏娜房间里放了一件，然后继续掌舵开船，往白雾开去。
　　..........
　　两日后，苏娜的感冒已完全康复。
　　大概再有一天时间，魇星号就会进入白雾区域了。
　　这里温度又低了一些，达到零下22度。
　　苏娜和杨逸恢复了交替守夜模式。
　　苏娜负责前半夜，杨逸负责后半夜。
　　这样更安全。
　　但缺点就是没有富余的精力来锻炼身体了。
　　这几天钓鱼，杨逸又钓到一个新品种。
　　一颗特殊的海胆，苍白蠕虫吸上来的。
　　【名称：冰胆】
　　【简介：受到深渊污染的特殊海胆，只在冰海里出现，壳半透明，由海胆分泌的体液凝结而成，非常坚固。
　　味道鲜美，无毒，适合生吃。】
　　杨逸一开始没敢用手拿这个奇特的海胆。
　　在用两根棍子夹起来后，才获得了其信息。
　　“好东西啊，可以换换口味了！”
　　他用火烤融化了这颗冰胆，取出里面的海胆黄。
　　不过这颗冰胆的黄是淡蓝色的。
　　杨逸先试了一口，味道鲜甜，入口即化。
　　他留了一半给苏娜，其他全吃进了肚子里。
　　下午，杨逸轰碎了一座冰山，发现了藏身其中的苍白蠕虫。
　　又射了几发，确定其死亡后，杨逸将这苍白蠕虫抓进了船舱。
　　和之前那两头苍白蠕虫比，这只小了很多，但炼个300升油脂问题不大。
　　傍晚，杨逸回到船长室，准备休息。
　　照惯例，他浏览了一下世界聊天频道，想看看最新的动向。
　　里面大多是一些无意义的发言。
　　抱怨天气冷，钓不到鱼之类的，杨逸直接略过。
　　物资价格有小涨，尤其是木料，因为取暖和修船都需要。
　　食物的价格则翻了一番。
　　因为钓鱼收益被大砍，所有玩家粮仓都紧了不少。
　　杨逸无所谓，反正魇星号食物充足，木料也不少。
　　他看了一会，没发现有关白雾的情报。
　　之后他翻了个身睡了过去，因为后半夜还得他来守夜呢.....
　　噩梦降临。
　　和之前一模一样，他燃烧了起来，变成了火人，皮肉滋滋作响，散发油脂的焦香....
　　那种被火灼烧的恐惧，深入骨髓。
　　突然，杨逸感觉有一只手摸在自己额头，随即惊醒，将其抓住。
　　“你在做噩梦。”
　　说话之人是苏娜。
　　她不知何时溜了进来，站在杨逸床前，用一只手摸向杨逸的额头。
　　“我没事，”杨逸回道，精神放松，松开了苏娜的手。
　　他瞥了一眼墙上的洞，知道她肯定是从那里钻过来的。
　　因为船长室的门只有船长才能解锁，他记得自己锁了门。
　　“你一直在做噩梦！
　　如果只是一两天，可能没多大影响。
　　但如果长期这样下去，你肯定会疯的！”苏娜的眼神很认真。
　　“放心吧，谁疯我都不会疯！”杨逸无所谓道，坐起身来。
　　可苏娜却不这么认为。
　　在她看来，杨逸的精神状况已经非常糟糕了，尽管他本人并不觉得。
　　“你可以喝一下这个，对睡眠有帮助。”
　　苏娜递给杨逸一管蔚蓝色的药剂，非常漂亮，就像澄澈的蓝宝石。
　　【名称：安眠魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：珍品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药。以圣水，苍白蠕虫幼体的胆汁为原料经特殊工艺调配而成。
　　喝下后睡着将进入安眠状态，不会做梦，之后理智+20，理智恢复速度+50%，持续一次睡眠时间。
　　喝下后，你会变得很困。】
　　“这是.....”杨逸有些意外。
　　他没想到苏娜会做出这种魔药。
　　而且圣水...这妮子哪来的圣水？
　　“喝吧。”她催促道。
　　“不了，我才刚睡醒。”杨逸拒绝，准备下床。
　　“其实这魔药也能皮下注射，效果还更好。”
　　苏娜仿佛自言自语，在百宝袋里掏了起来。
　　杨逸愣了一秒，接过安眠魔药。
　　“记得打开暮光帷幕。”
　　说完，他喝了下去。
　　入口丝滑，居然是甜的，只是甜度太高，有点腻。
　　没想到魔药也有甜的.....
　　杨逸有些诧异，之后一股困意袭来，他又睡了过去。

第93章 浓雾
　　这一觉杨逸睡得前所未有的舒适。
　　没有噩梦，没有恐惧，没有任何刺激，只有安眠。
　　醒来后，已经是第二天晚上了，睡了差不多24小时。
　　睁眼后，他发现眼前的色彩似乎鲜艳了些，也不知道是不是睡久了产生的错觉。
　　他拿过水晶球查看海图，发现魇星号正停在海上，并没有航行，离白雾大概还有半天的航程。
　　随后他起身，趴在墙壁的洞口看了一眼，发现隔壁苏娜也在睡觉。
　　暮光帷幕也已展开，魇星号目前处于隐形状态。
　　杨逸忽然感觉饿得慌，毕竟超过24小时没进食了。
　　他火速穿上装备，推开船长室的门，来到甲板。
　　时处夜晚，海面一片漆黑。
　　只有甲板上来回游荡的鬼火可以提供照明。
　　杨逸看了一眼天气，和之前差不多，零下20度左右，风力为2级。
　　大概六小时后，才会进入白天。
　　他去船舱拿了三条黑面包，一根香肠，以及适量淡水和食盐，之后点燃船头营火，把锅架上，又煮了一锅面包糊糊。。
　　这次没加水母粘液，不说多好吃，味道最起码正常了。
　　他喝下开胃魔药，把这糊糊全部吃完，之后检查起自己的状态。
　　-------------
　　杨逸（凡物）
　　超凡途径：污染【深度7%】/  肢蛛之书
　　力量：6（14/4000）
　　精神：8+1（2720/16000）【钢铁意志加成】
　　敏捷：5+1（197/200）【海盗服加成】
　　体质：6（42/4000）
　　感知：6+2（322/4000）【三眼加成】
　　理智：100/100
　　精力：100/100
　　气血：100/100
　　魔素：9/9
　　天赋：钢铁意志，拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术
　　能力：三眼
　　-------------
　　各项数值全满，敏捷基础值也即将升到6。
　　而且在体质达到6以后，杨逸感觉自己的精力更耐用了。
　　虽然还是100数值，但可视作百分比，总量是有提升的。
　　所以他打算逐步提高锻炼的强度，尤其是在安全海域里，应该大肆锻炼，提高属性！
　　看完面板，杨逸撤掉了暮光帷幕，开始掌舵，让魇星号向前航行。
　　海风冰凉，不过有营火取暖，实际也不是那么难熬。
　　估计等到天亮，魇星号就会抵达白雾区域了。
　　苏娜应该也会醒来，到时候一起探索一下白雾区域，确定下内部环境，做足准备再深入也不迟.....
　　三小时后，天空突然亮堂了起来
　　这很不寻常，因为离天亮还有一段时间呢！
　　而且周围出现了淡淡的雾，正在逐渐变浓。
　　这雾不是从周围飘过来的，而是来自海里，从海面升腾而上。
　　杨逸即刻警觉，站起身，双手握住武器，看向四周。
　　不过十几秒，这浓雾就盖住了魇星号，遮住了海面，将能见度减少到了数米。
　　只有在船头附近，借助营火的照明，可见度才稍高一些，大概有个二三十米。
　　而且温度也开始下降了！
　　站在营火旁，身穿火绒毛衣毛裤的杨逸居然感到了一丝寒意。
　　环境也变得安静，虽然有风，却少有风浪声，像是被阻断了一般。
　　杨逸摘下眼罩，换成三眼去看。
　　“没雾？”
　　他有些错愕。
　　因为在三眼的视域里，这种白雾根本不存在，海面依旧是海面，没有任何异常。
　　他合上眼罩，查看天气界面。
　　＜今日天气＞
　　起雾了，温度将进一步下降，渔获将进一步减少，要小心因视线不佳而撞上冰山！
　　地点：起源之海（极冬海域）
　　日照时长：极昼
　　气温：-25~-18℃
　　风力：2级
　　“极昼.....”杨逸自语道。
　　他现在有点矛盾，因为两只眼睛看见的东西存在冲突！
　　三眼视野里，不存在白雾。
　　肉眼视野里，白雾弥漫。
　　但杨逸更相信三眼，认为这种白雾不存在！
　　毕竟三眼还从没看错或者看漏过东西！
　　再度用三眼确定周围海面没有异常后，杨逸停下了魇星号。
　　他来到苏娜门前，敲响了房门。
　　“苏娜，醒醒，海面有情况！”
　　很快，里头传出淅淅索索穿衣服的声响，随后房门打开。
　　“怎么...”
　　苏娜话没说完，就注意到了海上的浓雾，白茫茫一片。
　　杨逸迅速交代了前因后果。
　　“水晶球呢？”苏娜问道。
　　“没用，水晶球海图里也是空白一片，不再显示海图，只有自己的位置和方向。”
　　“然后你的左眼看不见这雾？”
　　“没错！”杨逸答道。
　　苏娜也觉得不可思议，眉头皱起，似乎在思考。
　　她很快行动起来，用玻璃瓶采集了一些雾气样本。
　　是的，这种雾气可以采集，因为是海里飘上来的，甚至能用瓶子盛装。
　　她大力嗅了嗅，没觉得有异味，就是海风的咸腥味，有些凉。
　　另一边，杨逸则在关注聊天频道。
　　他发现有大量玩家遇到了这种情况，且数量有增多趋势。
　　“天怎么突然亮了，而且起了大雾，你们那有这种现象吗？”
　　“你可别吓我！我起床看了眼，根本没你说的情况。”
　　“我这边也亮了，而且起雾，好冷啊！”
　　“快看天气界面！日照时长变成极昼了！而且伴有大雾和降温！”
　　“艹，这雾好像是从海里冒出来的！”
　　“坐标，大家报一下出现白雾的坐标，不需要精准，我的是XXXXX:XXXXX”
　　“我这是.....”
　　杨逸看了他们的坐标，基本可以断定，这白雾正在蔓延，而且速度非常快。
　　即便是刚刚说天黑的人，也很快改口，因为他那边也天亮了，变成了极昼。
　　按这种速度发展下去，要不了一小时，甚至半小时，整个极冬海域都会被白雾所笼罩。
　　【系统公告：极冬海域出现罕见的极昼现象，伴有大雾，气温下降，请各位玩家做好御寒准备。
　　此外受到大雾影响，大海图功能将暂时关闭，只会显示当前坐标。】
　　公告同步出现在所有人的日志里。
　　随后聊天频道炸开了锅。
　　“狗系统，就喜欢来骗，来偷袭！”
　　“啥都看不见，撞中冰山直接GG！”
　　“T，后面还有黑雾，早知道我就早点出发了！现在离黑雾有多远都看不见了！”
　　“.......”
　　杨逸的收回视线，坐在船头，看向海面。
　　他总觉得这雾里会跑出东西。
　　其他玩家，估计也是这么想的。

第94章 对策
　　杨逸看了一会世界聊天频道，并没有险情出现。
　　除了一些愣头青撞上了冰山，但没沉船，正在抢修。
　　但有没有玩家撞上伪装成冰山的苍白蠕虫，然后被拖下了海，就不得而知了。
　　因为苍白蠕虫的动作很迅速，可能来不及留下遗言，就下去了.....
　　私信闪烁，苏娜让他赶紧来实验室一趟。
　　杨逸随即起身，确定了下暮光帷幕为打开状态，之后朝船舱走去。
　　进船舱后，他顺手关上了船舱的门，锁住，然后走下楼梯。
　　其实船舱里也有白雾，毕竟和外界是连通的，有窗户，也有炮口。
　　但雾比较薄，毕竟空间也就这么大，视物还是不难的。
　　里头摆了大量木桶，装满了从苍白蠕虫体内提炼的油脂，大概有1100升，装了几十桶。
　　光木料就花费好几百，导致库存木料只剩2400多了。不过也不算浪费，因为木桶也能烧，而且每个木桶上都画上了禁火标识。
　　杨逸走进女巫实验室，这里头并没有白雾。
　　“你看看这个！”
　　苏娜手里拿着一罐白雾，因为只是一罐，所以颜色很淡。
　　然后她放在火上加热，很快这白雾就消失了，变得澄澈透明。
　　“雾加热后消失，这有什么奇怪的？”杨逸问道。
　　“你再看！”
　　苏娜把装有白雾的罐子拿开，前后不过十秒，白雾竟又出现了，和先前一般无二！
　　“现在你还觉得这东西是雾吗？”苏娜问道。
　　杨逸沉默了。
　　看来这雾非比寻常！
　　经测试发现，这雾受热将消失，但只要冷却，很快又会出现。
　　根本不像正常概念里的雾，而是像一种特殊气体，会因为温度改变颜色。
　　“我测试过了，但很难描述这种雾气是什么。反正不是水雾，也不像固体尘埃。”
　　杨逸接过玻璃罐，换成了三眼，感觉里头只有空气...
　　可一旦换回肉眼，却又看见了雾。
　　“你那颗畸变的左眼看不见这种雾。
　　所以我认为....这种雾可能并不存在，或者说影响不到你。
　　这雾可能来自一个超大范围的魔法，而你的左眼可以免疫这种魔法。
　　这样解释起来，就很合理了。”
　　苏娜讲述自己的看法，并进一步提出了担忧。
　　“这种雾应该没毒，吸入不会带来不适，也不会对人体产生影响，至少短时间内不会产生影响。
　　可一旦时间久了，情况就会改变。
　　人如果长期笼罩在浓雾中，会忍不住去想知道雾里头有什么，逐渐变得紧张、恐惧、开始疑神疑鬼，甚至产生妄想，还可能....”
　　苏娜没继续说下去，但杨逸已经明白。
　　一直这样下去，可能会导致理智下降，发疯，直至畸变成怪物，尤其是对独狼玩家而言。
　　“我们有大量苍白蠕虫的油脂，要不要试着把火弄大些，可以驱散这些白雾，让航行变得更安全。”苏娜提议道。
　　这是一个合理的意见。
　　但杨逸还是有所顾虑。
　　他不知道这极冬海域有多长，还会不会遇到其他危险，物资最好不要不要消耗的太快。
　　其次就是....
　　他担心这明亮的火光，会不会吸引来一些异常生物。
　　“我先试试。”
　　杨逸回道，转身准备离开实验室。
　　可临出门前，他又被苏娜喊住了。
　　“先前那瓶安眠魔药的效果怎么样？”她问道。
　　杨逸闻言站定，踌躇两秒后才回复：“味道....还不错！”
　　“制作原料需要圣水。
　　一瓶圣水大概可以制作两瓶安眠魔药。你弄些圣水给我，我就可以给你做了。”苏娜继续道。
　　“行，先等出了这片海域再说。”
　　....................
　　杨逸离开船舱，回到了魇星号甲板。
　　白雾依旧，但他没急着开船，而是拿来了苍白蠕虫钓竿。
　　因为今天还没钓鱼呢！
　　他准备一边钓鱼，一边思考接下来该怎么办。
　　现在是白昼，算是白天，并没有夜钓的风险。
　　他甩钩，将那细小苍白蠕虫钓饵抛入大海，静静等待。
　　不过二十分钟，线的另一头就有了反应。
　　杨逸用力一拉，发现是一个宝箱——青铜物资宝箱。
　　里面有木料*100，布料*100，水晶*20，还算不错。
　　看来这每日第一竿，并不一定是长腿沙丁鱼！
　　如此便好！
　　收竿后，他来到船头，望向大海。
　　若不使用三眼，仅用营火照明，能见度约25米。
　　若熄灭营火，那能见度就只剩四五米了。
　　所以火是必须要有的，而且这么冷的天气，不生火，只怕扛不住。
　　杨逸取来一些石料，又在船头搭了两个新的营火，全摆在船头。
　　现在有苍白蠕虫油脂，对点火，维持燃烧，减少木料消耗都有帮助。
　　他点燃了三座营火，大片白雾消失，可视距离来到50米。
　　如果换成两座营火，可视距离则是40米。
　　他靠着两座营火照明，操控魇星号航行了一会。
　　以魇星号的性能，在这个能见距离下，可维持15节的航速，即便发现冰山，也来得及避开或者横过来炮击。
　　若换成一座营火，那安全航速就只有10节左右了。
　　他又试着增加营火，发现提升很有限，除非搭建多座大型篝火，或者点燃整艘船，否则能见度的提升并不明显。
　　他思考了一会，最后决定以两座营火照明，15节航速前进，24小时不停歇。
　　这样木料消耗也不大，算上油脂，一天下来消耗也就30木料左右。
　　包括壁炉，和两座营火。
　　2500木料，可支撑航行超两个月，且能保留一些木料应急，用于修船。
　　食物的话，杨逸检查了一下，大概也能撑两个月。
　　如果后期食物不够，杨逸也可以选择不吃开胃魔药，那能坚持的时间就非常长了！
　　他把设定的航行计划发给苏娜，征求她的意见。
　　但收到的答复只有简短一个字——行。
　　于是计划顺利执行，杨逸操控魇星号缓缓前进。
　　同时，他也密切关注着世界聊天频道，感觉局势越来越紧张了。
　　经历完最开始的混乱后，玩家都逐渐镇定下来，发现了雾的特性。
　　“火！火焰可以驱散这些雾气！”
　　“可能见度还是太低，船不敢开快！”
　　“你们谁还记得黑雾的坐标吗，告诉我下，我心里好有个底！”
　　“只要扩大火势，能见度就会提高！”
　　“收木料，高价收！”
　　“全速前进，迷雾吓不到我！这里比的就是勇气，冲啊！”
　　“.........”

第95章 迷雾之旅
　　发现火可以驱散迷雾后，木料的价格再度疯涨，来到20海螺币一单位，且还在涨。
　　毕竟木料的获取途径没了，海上只有浮冰，钓鱼也极容易空军。
　　至于海岛，没见玩家提过。
　　极冬海域里的海岛可能非常少，甚至根本没有海岛。
　　................
　　一日后。
　　魇星号在浓雾中默默行驶着，航速为15节。
　　海上风平浪静，风力为一级，几乎听不到浪涛声。
　　【死寂的航行，你理智下降3】
　　杨逸皱眉。
　　诚如苏娜所言，在迷雾中航行久了是会扣理智的。
　　其他玩家也注意到了这一点，并且找到了应对方法，那就是——报团取暖！
　　或两人小队，或三五成群，或加入船团。
　　至于找的队友是否值得信赖，那就得自己进行判断了。
　　“失乡者船团招人，缺木料食物的速来，我们可以提供庇护，还有24小时不间断的热水，想加入我这个大家庭的人私聊。”
　　“还有这种好事?”
　　“我不信，免费的才是最贵的！”
　　“大佬算我一个！”
　　“........”
　　杨逸看聊天频道很久了，好像没人遇到突发情况，除了撞上冰山。
　　又航行了两小时，他轰碎了一座小型冰山。
　　但没有收获，因为那真的是一座冰山....
　　之后开船的人换成了苏娜。
　　这是两人协商好的，每人航行六小时，之后由另一人接班。
　　一天24小时，每人两班，自由的12小时可以干些别的，也可以睡觉。
　　换班后，杨逸去往船中庭，开始钓鱼。
　　在白雾里钓鱼好像非常困难。
　　杨逸查看聊天频道，好像就没几个人钓到鱼的。
　　五小时后。
　　除了第一竿钓到一只海豹，杨逸啥都没钓到。
　　为了不伤害船体，杨逸选择直接放生，毕竟这海豹过于危险了，钓上来只会炸自己一脸。
　　他看了眼时间，觉得应该差不多了。
　　很快世界聊天频道就有了新状况，新的一期周刊发售了！
　　里面有关于白雾的情报，以及活体冰山的情报。
　　杨逸因为是VIP客户，事先就知道了这期周刊的大致内容，以及发售时间。
　　但里面具体又什么，还是得自己看。
　　杨逸走到扭蛋机跟前，捡起两份报纸。
　　“苏娜，你要不要看看海上周刊？”他问道。
　　毕竟在这死寂的海上航行太过无聊了，读读报纸，有益身心健康。
　　而且苏娜对异魔也没什么恐惧，理智扣的非常少。
　　但后者却有些意外，接过杨逸递过来的报纸。
　　“要不......你把交易权也给我解锁下呗？”她回道。
　　看样子，苏娜已经知道自己的交易权被杨逸关了。
　　她可能试着买过东西，但没成功。
　　“你想要买什么东西？”杨逸问道。
　　“好东西！”
　　苏娜变得兴奋起来，发过来一件道具的信息。
　　【名称：收藏家的契物】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：珍品】
　　【简介：在夜晚，将此物投入大海，可唤出收藏家进行交易。（收藏家会在一周内，任意夜晚时刻出现，请不要怠慢）
　　注意一：收藏家只接受以物换物。
　　注意二：收藏家不喜欢拒绝交易。
　　完成一笔交易后，收藏家会留下契物，以便进行下一次交易。】
　　“收藏家....”
　　杨逸自语道，本能般觉得这收藏家不是什么正经商人....
　　随后，他看见了这件道具的图片。
　　那是一颗干枯的人头，脸上挂着幸福满足的笑容。它的颈椎经过精细打磨，已经变成了一个趁手的握把。
　　【奇怪的头颅，你理智下降3】
　　杨逸眼前一黑，随后秒拒！
　　“当我没问过，告辞！”
　　说完，他快步回房，并坚定了不能给这女人交易权的想法。
　　她很可能会把各种莫名其妙的危险物品统统买回来，然后挨个去试。
　　这太危险了，肯定会船毁人亡！
　　另一头，苏娜还没放弃，瞅准机会继续发来私信。
　　“这东西很便宜的，原本要10000海螺币，我已经砍价到5000了！”
　　杨逸心里咯噔一下。
　　珍品道具卖5000？
　　说出去有人信吗？
　　就算是一次性物品，也不可能低于2W！
　　这价格越低，就说明这玩意儿越邪乎！
　　卖家很可能知道这玩意儿危险，所以才会给这么低的价格！
　　说不定这人头还是卖家的老熟人呢！
　　“想都别想，这东西一看就有问题！”杨逸回道，“另外，你也不要对其他玩家透露魔药的存在！不安全！”
　　发完私信，杨逸不再搭理苏娜，看起了手里的报纸。
　　这期报纸应该是起雾后临时赶出来的，没有交易版块，只有海上风云以及更新的怪物情报。
　　醒目的标题有两个——《关于白雾里的未知声响》，《警惕活体冰山》
　　至于活体冰山，其实就是苍白蠕虫的情报，并标明了情报提供者——独眼。
　　写在海上风云里，是为了讲详细一点，让玩家知晓这种生物的危险性。
　　基本和杨逸提供的情报一致，他只是扫了一眼就没看了。
　　而在怪物情报一栏，贴了一张贴纸，写了警告标语：看之前，请确定理智值健康！
　　里面则是苍白蠕虫的图片特写。
　　杨逸撕开贴纸看了一眼，发现就是自己拍的那张，但在蠕虫的口器部位打上了马赛克，其余部分没有变动。
　　他开始看另一份信息——关于白雾里的未知声响。
　　这段情报的提供者是疾风旅团。
　　它们遇到了一次险情，听见了一种古怪的声音，类似电流的呲呲声。
　　同时周遭温度骤降，一度低于零下40度，海面也随之冻结！
　　旅团的人并不知道雾里头是什么，可他们凭借速度逃脱了。
　　杨逸认为，这提供情报之人必然是疾风号船长徐达，
　　至于他如何从冻结的海面上逃脱...可能疾风号能飞吧。
　　杨逸通读完这份情报，并提醒了苏娜，一定要警惕这种声音，白雾里肯定有怪物！
　　如果是在她掌舵时听见这种声音，一定要第一时间喊醒自己。
　　读完报纸，差不多也是杨逸接班掌舵的时间了。
　　他来到船头，在苏娜不满的眼神中接过船舵。
　　看样子，她还惦记那收藏家的契物呢。
　　好在她没权限。
　　自己睡觉的时候，因为不算休克，她也不能篡权。

第96章 燃烧的船
　　这次极冬海域之行，远比想象中漫长。
　　已经过去十五天了，海面依旧没有多少变化。
　　除了浮冰，白雾，偶尔出现的冰山外，啥都没有。
　　期间魇星号又遇到了两次苍白蠕虫，但因为有经验，并没有损失，提前开炮就解决了。
　　而这两具苍白蠕虫的尸体，也变成了500L油脂。
　　现在，魇星号船舱里已经摆满了这种油脂，再多就不安全了，也很难放下，除非不留过道了。
　　等之后如果再遇到苍白蠕虫，杨逸会考虑卖掉一些油脂。
　　因为这东西不愁销路，可以燃烧，可以治疗冻伤烧伤，也可以和木料混合使用，减少消耗。
　　在活体冰山的秘密被公开后，苍白蠕虫俨然成了玩家争相讨伐的香饽饽。
　　它不仅可以扭蛋，还能当燃料烧，而且还很好对付。
　　毕竟这生物最厉害的地方就是伪装。
　　若事先知晓，见到冰山就来上一炮，那这生物不难对付，根本不是大炮的对手。
　　拜此所赐，独眼大佬之名在聊天频道里也有了热度。
　　毕竟是他提供的情报，成了风云人物。
　　这天，又轮到杨逸掌舵。
　　他百无聊赖，目光呆滞看着海面。
　　可能是适应了，他现在在迷雾里开船根本不扣理智，只会觉得无趣。
　　甚至....开始期待雾里冒出些不一样的东西。
　　但很快，他就掐灭了这个危险的念想。
　　“真危险，差点就被这白雾带偏了思绪。”杨逸感到一阵后怕。
　　他的害怕不是没理由的。
　　因为聊天频道里，时不时会冒出一些莫名其妙，难以验证其真实性的发言。
　　有说雾里有大怪兽的，他正被怪兽追杀。
　　也有说这片海实际是巨兽的胃，大家都在胃酸上航行。
　　还有说自己找到了离开极冬海域的办法，他现在就停在出口前。
　　杨逸试着私信询问此人，可对方就是不回话。
　　今天他又试了试，发现这人已经被销号了。
　　“自杀了么...”杨逸推测道。
　　一阵微风吹过，力道几乎没有，但寒意刺骨，吹得杨逸一阵哆嗦。
　　他发现右侧的营火变小了，立刻添了一些木料，撒上油脂。
　　火立刻大了起来，驱散周遭的雾气。
　　现在温度比之前更低了，差不多达到零下35度。
　　如果不点营火，站在外头可是会冻死人的！
　　即便穿羽绒服也扛不住！
　　也就杨逸，羽绒服里面还有火绒毛衣套装，才能扛得住。
　　至于穿两套羽绒服.....
　　这样做的玩家应该很少，会很臃肿。
　　.............
　　极冬海域某处。
　　新世界船团的先遣小队正在航行，一共五艘船，除铁头号外，其他都是普通船。
　　它们一字排开，铁头号开在最前，领先半个船身，像一个矛头。
　　“我怎么就这么嘴欠呢！”铁头号船长赵铁头忍不住骂道。
　　他穿着两件大棉袄，站在寒风中瑟瑟发抖。
　　这在场之人，就属他穿的最臃肿，因为其他人都是毛衣加羽绒服的配置。
　　只有他这个队长身穿两套大棉袄。
　　而他们的职责，就是确保这条航线足够安全，为后方的大部队探路开道。
　　他们会在一条线路上来回巡视，以确保没有遗漏的风险，比如活体冰山。
　　他们的船速很快，差不多有40节。
　　为首的铁头号一马当先，反正有巨大尖锐的撞角，根本不怕撞，开在最前面探路。
　　即便撞上冰山，也没什么大不了的！
　　而且这些船上的火光都烧得挺旺盛的，全是大型篝火，驱散了大片白雾。
　　“铁头哥，等巡查完这条航线，要不要喝两杯？那生产组新搞出来的果酒，真的让人欲罢不能！”右翼的弟兄发来私信。
　　“喝可以，但你别指望我请客！”赵铁头回道。
　　这条航线他们来回跑了三趟了，并没发现危险，除了两座冰山，但已经被轰碎。
　　返程之时，赵铁头和弟兄聊得很欢，但突然听见了奇特的电流声。
　　呲！呲！呲！呲！呲！
　　连绵不绝，且越来越大。
　　“糟了，快跑！”
　　赵铁头几乎是咆哮着喊了出来，声音很大，附近的船也都听见了。
　　然后铁头号调转船头，发动铁头号的技能，冲锋，将航速提高了50%。
　　这个技能可以持续5分钟，让最大航速50节的铁头号速度飙升到75节！
　　之后，他开始不要命的逃离。
　　后方则陆续传来惊呼声。
　　赵铁头回头瞥了一眼，看见了一些蓝色的光点。
　　...............
　　杨逸又添了一次柴火，确保营火烧的旺盛。
　　他看了眼日志，应该到苏娜起床换班的时间了。
　　可突然，他觉得右侧似乎变得亮堂了些！
　　杨逸心中一紧，立刻拔枪瞄准右侧，同时换成了三眼。
　　只见一海里外，一艘“燃烧”的船呼啸而过。
　　它长度不到三十米，是一艘普通船，航速约40节。
　　在船的甲板上，摆放着数量众多的篝火，几乎摆满了船头，中庭，甚至船尾。
　　连船帆都开始燃起来了，但船主人似乎无所谓。
　　至于燃烧着的物体，杨逸很熟悉，那是苍白蠕虫的尸体。
　　这些尸体被绑在木料上，搭成了一座座篝火。
　　杨逸看得很清楚，因为三眼无视雾气，且有缩放功能，
　　他很快找到了船长。
　　他站在船头，浑身赤裸，在篝火的围绕中，一边大笑，一边操控船只飞速前进，嘴巴开合着。
　　杨逸试着解读唇语，观察其嘴唇变化念了起来。
　　“燃起来了.....燃起来了....哈哈哈哈哈！
　　什么极冬海域，不过如此，我T流浃背！”
　　那名船长从一旁木桶中舀出一大勺水，泼在自己身上。
　　只是这些水温度也不低，烫得他皮肤发红，蒸汽升腾。
　　就这样，这名船长在冰天雪地里，赤身裸体，汗流浃背，一边蒸着桑拿一边驾驶燃烧的船，将魇星号远远甩在后面。
　　杨逸目送此人离去，没有追上去的打算。
　　因为这人明显精神不正常，很快就会烧死自己，压根不用管。
　　“你在看什么？”
　　苏娜的声音从后面响起，她过来接班了。
　　“没什么。有个自焚的疯子开船冲了过去。”杨逸回道。
　　“什么！在哪里！”
　　苏娜眼前一亮，立刻看向杨逸刚刚看的方向，目光灼热。
　　“他是不是畸变了，变得耐高温还是说......他会喷火？”她问道。
　　“额.....还没到那个地步。”

第97章 冰川
　　一日后。
　　苏娜正在掌舵开船。
　　杨逸则拿着一根钓竿，走到中庭准备钓鱼。
　　今天的苍白蠕虫钓饵已经用过了，换来了一条完整的长腿沙丁鱼。
　　接下来钓鱼，纯看实力和运气了。
　　杨逸有关注聊天频道，一些钓鱼佬分享的心得。
　　他们在不断测试各种钓饵，看哪种效果最好，可以在这布满白雾的极冬海域钓到鱼。
　　最终的测试结果是——苍白蠕虫。
　　使用苍白蠕虫的尸体碎屑作为钓饵，能极大提高在极冬海域钓鱼的上鱼率。
　　杨逸现在就在验证这个结论对不对。
　　他反正已经试了好几天了，还没上鱼。
　　今天，他换了打算，找苏娜要了一份绝对新鲜的，来自苍白蠕虫幼体的一小截触手，还会蠕动的那种！
　　这小东西生命力顽强，触手可以无限再生，而且不挑食，被养在了女巫实验室里，成了活体样本。
　　杨逸钓了三小时，但还是啥都没钓到。
　　“这些钓鱼佬会不会是在耍我？”
　　杨逸开始质疑。
　　突然，魇星号停了。
　　船头传来苏娜的声音。
　　“杨逸，你过来看看！”
　　杨逸目光一凝，放下钓竿就跑了过来，手里已经拿出了武器。
　　“这是.....”
　　杨逸站住了，脸上有些意外。
　　在船头前方，出现了大片的冰层，不知有多大，因为笼罩在浓雾里。
　　这冰层可不是那种浮在海面上的薄冰，而是厚实的冰川，阻挡了魇星号的去路。
　　“往哪边绕？”苏娜问道。
　　她看不透白雾，不知道这片冰川多大，所以想问杨逸，要他用三眼看看。
　　杨逸心领神会，摘下左眼的眼罩，顿时所有雾气消失，视线去到极远。
　　然后他看见了两海里外，冻在冰川中的船只。
　　那是一艘普通帆船，不久前杨逸还见过，上面摆满了篝火，布满焦痕，像被烈火灼烧过。
　　但现在，这艘船上的火焰已被彻底熄灭，船体表面覆盖上一层白霜，就像在超低温的冻库里停了一晚，整艘船都冻住了。
　　杨逸刚准备细看，赫然发现身后甲板上的鱼竿在动，被什么东西拖动，掉进了海里。
　　“不好，居然在这时候上鱼了！”
　　他用三眼扫视整片冰川，并没发现危险，随后再不犹豫，往后飞奔，脱掉了靴子和羽绒服，纵身跳入了冰冷的海里。
　　再不快些，这钓竿怕是寻不回了！
　　好在杨逸行动及时，加上水性好，进海后立刻就寻到了钓竿。
　　之后他放任线轮滚动，咬着鱼竿攀爬上岸。
　　“苏娜！”
　　他喊了一句。
　　对方心领神会，跑过来替杨逸抓住钓竿。
　　尔后，杨逸抓着甲板上的羽绒服和长绒套靴跑进了船长室，用这辈子最快的速度换了一套备用的毛衣毛裤。
　　湿身站在这零下三十度的环境里，太危险了，他必须尽快换衣服。
　　至于内衣，那都是用简易合成功能制作的粗衣，原料只需少量布料。
　　换完后，他推开船长室的门走了出来。
　　这时候，苏娜还在和海里的鱼角力呢。
　　看样子上了个大家伙！
　　杨逸立刻接手，同时做好拔枪射击的准备
　　只要不是海豹，那他就会立刻开枪。
　　拉扯差不多半小时后，杨逸终于把这条“鱼”拉了上来。
　　看阴影，似乎是一条三米长，身上缠满黑色海藻的怪鱼。
　　这鱼杨逸没见过，果断开枪。
　　嘭！
　　正中鱼头，海上飘上来一些黑色污血。
　　随后大量黑色如头发一样的海藻从海里冒出，朝杨逸缠了过来。
　　“What？”
　　杨逸万万没想到，这鱼还会操控海藻，速度还快。
　　等他放下钓竿，掏出海蛇之牙时，手和脖子已经被这黑色海藻缠住了。
　　好在杨逸力气不小，加上有防备，并没有被拖下水。
　　在苏娜加入后，这些海藻很快被全部割断，杨逸挣脱了束缚。
　　“我呸！”
　　咸湿冰冷海藻好些都进了杨逸嘴里。
　　他瞅准这鱼的阴影又开了一枪。
　　嘭！
　　这次攻击目标换成了鱼的身体。
　　效果拔群。
　　海下发出唧唧的怪叫，浪涛翻滚，然后这鱼就彻底不动了。
　　杨逸提了提钓竿，终于看见了这条鱼的真貌。
　　这是一条名副其实的骸骨鱼，没有鳞片，由好几块坚硬的白色骨甲贴合而成。
　　身上也没有肉，眼睛是瞎窟窿，鱼鳍也是骨骸，看上去死了好久了。
　　但鱼眼睛，以及骨甲的缝隙里，钻出来大量细长海藻一般的黑色丝线，像女子的黑色长发，但更坚韧。
　　杨逸之前第一枪，在这鱼头上开了个洞，但似乎没打到要害。
　　这第二枪算是把这藏在骸骨鱼里面的不明生物给打死了。
　　确认其死亡后，杨逸把它拉上了甲板，在挖开盾牌一样的鱼骨后，杨逸才看见了里面的本体，然后起了一身鸡皮疙瘩。
　　那是一条超大肥硕的长虫，那些黑色丝线，就是它的毛，只是长度惊人。
　　这些丝线如经络一般，从虫体延伸而出，缠在骸骨鱼的各个角落。
　　它似乎在以这种方式操纵鱼体，模拟骸骨鱼生前的活动。
　　杨逸的第一枪打穿了鱼头，但并没伤到其本体，只是打断了很多黑色丝线，断的地方，流出了黑色汁液，
　　但第二枪，因为瞄准的鱼的身体，正好打中了蜷缩在骸骨鱼胸腔的长虫，杀死了它。
　　【名称：黑线操尸虫】
　　【简介：深渊中的特殊寄生虫，通常喜欢寄生在有坚硬甲壳的海洋生物体内。成年后会杀死宿主，吃光宿主的血肉，之后用体表的黑色长毛操控复刻宿主的活动，捕食其他鱼类。
　　体表黑毛可食用，营养丰富，是一种美食，具有生发效果，内脏微毒。】
　　“美食？”
　　杨逸看着这狰狞的毛虫，怎么都和美食联系不到一起。
　　他把这鱼骨头和操尸虫丢入船舱，准备回头再料理它。
　　眼前还有更要紧的事要处理。
　　冰川，以及冰川上的船。
　　杨逸把他看见的东西和苏娜说了一遍。
　　“这片冰川很大，直径约四海里。”杨逸说明着。
　　他的三眼并非通过感光视物，望远镜几乎无作用。好在他不用望远镜，可视距离也有十海里。
　　而在这冰川的中央停着一艘船，冻结的船。
　　“这艘船估计遇到了什么，然后被冻在了海上。”
　　“而且船主人....也已经死了。”
　　杨逸确认了一眼，戴上眼罩解释道。

第98章 冻结的船
　　杨逸把自己已知的信息告诉了苏娜。
　　包括冰川面积，以及冰川里冻结的船。
　　“我打算去那艘船上看看，上面应该会有更多线索。
　　它肯定不是无故飞到冰川里的。
　　只能是航行到一半，遇到了什么，然后被冻在了原地。”
　　杨逸说出自己的看法。
　　他想弄清楚原因，这样自己遇到的时候，也能有所准备。
　　苏娜没有异议，并表示自己也想跟过去看看，但被杨逸矢口否决了。
　　理由充分且直接，因为苏娜的身手不够敏捷，在迷雾里容易迷路，弓箭也很难发挥效果。
　　换成杨逸一个人去，要安全的多。
　　而且他还有很多底牌可以保住性命。
　　决定后，杨逸先是用投石机射出了几发石料，砸在冰川上，留下了几个小坑，冰屑四溅。
　　这说明冰层非常厚，人在上面行走完全没任何问题。
　　要注意的还是白雾，以及可能存在的危险。
　　这白雾会严重干扰视线，若不使用三眼，可视距离只有数米。
　　如果使用火把，可视距离也才十几米。
　　要在这白雾中找到冻结在两海里外的船，几乎不可能，因为找不到目标。
　　也就杨逸可以凭借三眼看透白雾，才能办到这件事。
　　杨逸看了眼温度。
　　临近冰川，温度已经下降到零下33度了，如果继续深入冰川，温度只会更低。
　　所以这冰川内部的环境，估计相当恶劣。
　　心中有底后，杨逸就开始准备起来。
　　他先是检查了一遍自己的状态。
　　理智：98/100
　　精力：92/100
　　气血：100/100
　　各项数值都接近满值。
　　他把装备都穿好，包括火绒毛衣套装，鲨鱼皮游泳衣，羽绒服，围巾，蛛网手套，长绒套靴，并把锁子甲穿在了羽绒服里面。
　　至于船长服，在外头套上羽绒服后，这件衣服的的属性加成效果就消失了，没有穿的意义。
　　准备好后，杨逸操控魇星号，寻了个合适的位置停靠。
　　这里的冰层凸出来一些，刚好可以用于登陆冰川。
　　又确认了一遍携带的魔药和必需品后，杨逸爬了下去。
　　踩上冰川，一股寒流从前方吹来，夹杂的细碎的冰屑，撞在脸上微微刺疼。
　　杨逸调整了一下围巾的位置，遮挡住脸，只露出眼睛。
　　温度为零下35度，可以顶得住。
　　咻！
　　一支燃烧的箭矢射在杨逸的脚边。
　　这是苏娜射的木箭，沾了苍白蠕虫的油脂，可燃烧一段时间而不灭。
　　其目的，是给杨逸送去火源。
　　杨逸从蠕虫戒指中拿出准备好的火把，将其点燃。
　　这种火把，杨逸准备了五根，上面绑有布料，浸过苍白蠕虫的油脂，可燃烧较长时间。
　　他不可能一直使用三眼，所以带个火把是有必要的，不然可视距离只有两三米。。
　　准备好后，杨逸伸手对后方魇星号比了个OK的手势，然后举着火把往白雾中走去。
　　寒风凛冽。
　　这冰川上的风比海上的要大，寒冷刺骨。
　　杨逸一路前行，密切关注温度的变化。
　　他发现越往里面走，温度就越低，很快温度就奔着零下四十度去了。
　　而低温的来源，似乎就是那艘冻结的船，在东北方向。
　　杨逸保持警惕，步伐并不快，毕竟可视范围有限，万一从冰里蹦跶出个怪物就不好了。
　　好在路上没遇到险情，除了低温和寒风让杨逸有些不适。
　　因为温度已经低于零下四十度了，火绒毛衣外加羽绒服，也无法完全隔离这股寒意。
　　直到杨逸临近这艘船，温度已经接近零下四十五度了。
　　而这艘船的温度，估计低于零下五十度！
　　“得速战速决！”
　　杨逸揭开左眼的眼罩，从船头一侧攀爬而上。
　　他之所以选择这个位置，是因为船主人就死在船头甲板！
　　【你无法登上这艘船】
　　杨逸的表情有些错愕，摸着面前的空气墙，有些不敢置信。
　　这说明这艘船的主人还没死，即便他已经成了一座冰雕，矗立在船头甲板上。
　　杨逸看得见此人，就在面前。
　　他浑身赤裸，保持着生前的姿势双手扶舵，体表覆盖着一层厚厚的冰霜。而且他的脸上没有一丝痛苦之色，仿佛仍在继续他的燃烧之旅.....
　　咻！
　　破空声划过。
　　一支飞镖扎入了他的眼眶，结束了他那没有尽头的旅程。
　　之后杨逸顺利踏上船的甲板，打量四周。
　　仅船头位置，就摆放有三座大型篝火，上面是未燃烧完全的苍白蠕虫触手，也覆盖有冰霜。
　　杨逸看了一圈，并没有发现危险之物，之后缓步走到人形冰雕跟前，用右手拔出了飞镖。
　　咔嚓！
　　一声脆响。
　　冰雕半个颅骨崩裂，碎片掉落，简直就像易碎的瓷器。
　　【名称：马候  】
　　【简介：冻结的尸体】
　　杨逸看向自己的右手，手套上居然结出了冰霜，这说明这具尸体的温度低的可怕。
　　而且甲板的温度也比他想象的低，踩在上面就像赤脚踩在冰块上。
　　“到底是遇见了什么，才能熄灭篝火的同时，把人也给冻住....”
　　杨逸自语道。
　　他弯腰捡起地上的两个光球，是马候死亡后的掉落物
　　【你获得海螺币3300】
　　【你获得大棉袄配方，需要布料*50】
　　之后他在甲板上巡视了一圈，并没有特殊发现。
　　这艘船就像是遇到了一股超低温的寒流，可瞬间熄灭篝火，冻结船上的一切，甚至海面。
　　巡查一圈后，杨逸也收到了占领的提示。
　　【您占领了勇气号，可进行分解】
　　之后他朝着船舱走去，看里面会不会有线索。
　　他来到舱门前，这里焦痕密布，似乎被火灼烧过。
　　同时，一股奇特，微弱的电流声从船舱里响起。
　　呲呲呲！听起来让人非常不适。
　　杨逸定睛看向舱门，只见一道蓝色的幽光从里面冲了出来。

第99章 冰巢之虫
　　杨逸对三眼的运用已炉火纯青。
　　在确认甲板没有危险后，他就戴上了眼罩，直到收到占领的信息，他才重新揭开眼罩，朝着船舱走去，准备检查船舱内部。
　　可就在这时，一道蓝光从船舱飞出，速度非常快。
　　借助三眼的动态视力，杨逸看清了这东西的全貌。
　　这是一块长有翅膀和脚的冰块，长度不过两厘米，里头嵌有一小截人类断指，散发幽蓝色的光芒。
　　至于呲呲呲的声音，是这东西飞行时翅膀震动的声音。因其频率独特，发出的声音像电流声。
　　杨逸早有戒备，右手抬枪，一枪就结果了这只奇怪的，像虫子似的冰块。
　　嘭！
　　爆裂的冰块炸开成一团冰雾，寒意蔓延，导致舱门附近冰霜变得更厚，发出咯吱咯吱的寒霜蔓延声。
　　而且这种不知道能不能称为虫子的东西还不止一只！
　　在杨逸的侧面，另一边的船沿下方又飞上来两只虫子。
　　这虫子似乎一直在另一侧船体上休眠，在杨逸引起动静后才飞了出来。
　　两只还不一样，一大一小，大的冰块里冻着一颗眼球，小的里面冻着一块皮肤。
　　它们刚出现，就以极快的速度朝着杨逸飞来。
　　右手燧发枪正处在冷却，杨逸当场就弃了左手火把，拿出飞镖，钉死了这两只虫子。
　　之所以能顺利杀死，是因为这虫子的目标压根不是他，而是地上的火把！
　　它们带来的低温将地上的火把熄灭了。
　　转瞬，又是两只虫子从船舱飞出，杨逸这次只来得及用左手投镖杀死一只，另一只就已经到了身前。
　　而这时，离开枪还不到十秒！
　　杨逸右手截击，手里的燧发枪已变成了海蛇之牙，一击精准刺中，随后冰雾爆开。（蠕虫空间戒指的存在让杨逸可以频繁快速切换武器）
　　这虫子碎了，非常的脆，一碰就碎成渣的那种。
　　同时爆开的，还有那刺骨的寒流。
　　杨逸的右手连同海蛇之牙被瞬间冻结。
　　就连羽绒服都蒙上一层冰霜，脸颊冻到失去知觉。
　　若是被如此冰冷的虫子贴在身上，只怕他的下场，和这艘船的原主人一模一样！
　　同时，杀死这只虫子的瞬间，他也得到了这虫子的信息。
　　【名称：冰巢之虫】
　　【简介：冰巢信徒的肉体与灵魂转化的结晶虫，会被高温和火光吸引，冻结沿途的一切，完成传播冰巢福音的使命。
　　当它死亡时，会发出常人听不见的高频波，招来附近所有的冰巢之虫！】
　　“糟！”
　　杨逸眼眸微颤。
　　这虫子估计就是这艘船冻结于此的真凶。
　　杀死它，会招来大量的冰巢之虫。
　　杨逸视野里，陆续冒出幽蓝色的光点，全在东北方，那边似乎有着什么。
　　它们不动的时候并不会发光，就像普通的冰块，趴在冰川上，几乎融为一体，根本辨识不出！
　　此刻它们收到信号，全部醒来了，朝着杨逸飞来！
　　最近的虫子只隔着不到一公里！
　　“苏娜，立刻熄灭魇星号上的营火！”他发去留言。
　　“怎么了?”
　　“火光会吸引一种极为危险的虫子！”
　　杨逸把冰巢之虫的信息发了过去，甚至来不及回收飞镖。
　　但还没走出两步他又停了。
　　因为这些虫子的飞行速度太快了，这样直接逃，只会被瞬间追上。
　　他必须做点什么才行！
　　比如重新点燃这艘布满燃料的船！
　　如果用火把，那估计是几分钟都点不燃一座篝火，毕竟覆盖有冰霜。
　　可如果使用海蛇之牙的技能，那就不一样了！
　　杨逸立刻去掰自己的右手手指，拿回海蛇之牙，因为右手冻结了，已经脱离的掌控。
　　咔嚓！
　　一截手指被杨逸硬生生掰了下来，断面没有一滴鲜血，甚至没有痛觉，就像不是自己的手！
　　就连蛛网手套也硬生生脆裂！
　　“！”
　　杨逸可没空一根根掰断这些碍事的手指，他赶时间！
　　于是他抬起右手，用力往地上甲板一砸。
　　就像砸碎玻璃制品，或者瓷器，杨逸的右手碎了一地，变成一堆冰渣，只有手掌部位比较完整，有几条裂纹。
　　他立刻捡起海蛇之牙，用蠕虫戒指收走了比较大块的碎渣，之后发动海蛇之牙的技能，火焰放射！
　　三米扇形范围的火焰喷出，点燃了船上好几座紧挨的篝火，以及脚下的甲板。
　　这艘一度燃烧的船，再度被点燃了一角！
　　之后杨逸头也不回，直接从数米高的船上跳下，在冰川上翻滚几圈安稳落地，然后向前狂奔。
　　至于勇气号上的物资装备，他压根懒得管。
　　因为现在多停哪怕一秒，他就可能会死，或者变成一座永眠的活体冰雕！
　　“希望这火可以达到拖延的效果。”
　　杨逸玩命狂奔，压榨身体的潜能。
　　同时，也用三眼密切关注身后的状况。
　　这虫子飞行速度太快了，比杨逸跑步快得多。
　　最靠前的虫子已经来到船附近，然后一头栽入了大火里。
　　火光摇曳，但并没有熄灭！
　　一只虫子扑不灭这火，但后面更多的虫子朝着火光飞来，扑灭只是时间问题！
　　但拖延时间的目的还是达到了！
　　杨逸合上眼罩，不再关注后方，朝着魇星号跑去。
　　同时，他的大脑也在思考对策。
　　这虫子恐怕不会放过他！
　　在扑灭大火后，虫子的下个目标估计就是自己。
　　毕竟有三四十度的体温，和周围零下三十多度的冰川对比，高太多了！
　　他必须想个办法，弄死这堆虫子才行！
　　忽然，杨逸脑中灵光一闪，有了主意。
　　他已经注意到了，这些虫子虽然会追逐高温，但实际上，也会被高温所杀。
　　火焰是可以融化杀死这些活体冰块的！
　　如果能点燃这些活体冰块....
　　“苏娜，快把生命壁炉拆了，装在一个最显眼的位置！
　　这些虫子会不要命的往火堆里冲，肯定也会冲入生命壁炉，然后...它们的灵魂将被点燃！”
　　杨逸给苏娜发去私信。
　　毕竟冰巢之虫的信息里就写了，由冰巢信徒的血肉和灵魂转化，那么它也是可燃物！
　　一旦进入生命壁炉，便会燃起灵魂之火！
　　这炉子可点燃活物，以其灵魂为助燃剂！
　　“好！”
　　苏娜的回复一如既往的简短。
　　不过杨逸还是留了个心眼，要苏娜完成布置后，离开魇星号。
　　免得被这场大火波及！

第100章 冲天火花
　　争分夺秒！
　　杨逸一刻也不敢停歇，全速朝魇星号所在的方向跑去。
　　因为后方勇气号上的大火已经熄灭了，重新变回了那艘冰冷的船。
　　他必须全速前进，慢一秒就可能会变成冻肉。
　　跑到离魇星号大概四百米的距离时，他又听见了呲呲呲的电流声，杂乱无章，说明有大量冰巢之虫跟来了！。
　　杨逸当机立断，解开眼罩用三眼往后看去。
　　虫群很近，只有不到三百米的距离，数量成千上万，一时根本数不清！
　　只听呲呲呲的声音越来越响，双方距离迅速拉近。
　　两百米！
　　一百米！
　　这虫子的飞行速度太快了，差不多是杨逸跑步速度的三倍！
　　这样下去肯定来不及！
　　杨逸目光一凝，掏出苍白蠕虫手炮，打算用这件道具拖延时间。
　　但就在这时，他的正前方传来强盛的火光。
　　这火烧的很旺，驱散白雾，甚至让杨逸都感受到了暖意！
　　数秒前，一支燃烧的箭矢不偏不倚，正中魇星号的船头甲板，点燃了上面的油脂，引发了一场大火。
　　魇星号的船头瞬间燃起大火，驱散白雾，将四周都照的透亮。
　　这是苏娜的杰作，因为她在船头甲板上倒了一些苍白蠕虫的油脂。
　　在听见呲呲呲的奇特声响后，她就射出了燃烧的箭矢，点燃了船头。
　　而生命壁炉，也处在这场大火中，它被装在船长室外侧，正对船头方向。
　　若没及时灭火，只怕船头会被烧的一片狼藉。
　　好在形势不会发展到那一步。
　　因为冰巢之虫不会放任大火不管的！
　　它们原本在追逐杨逸，但在这大火燃起后，它们立刻就改了目标，拔高了飞行的高度，朝着魇星号飞去。
　　杨逸也注意到了，他立刻卧倒，听着头顶划破空气的声响，看着这些冰巢之虫义无反顾的扑向大火。
　　“带来混乱的炽热...必须驱逐！”
　　“何等邪恶的高温！”
　　“...拥抱冰寒，它才会平等赐予万物安宁.....”
　　“永恒....”
　　杨逸瞪大眼眸，因为他听见了碎碎念一般的呢喃声，非常的乱，来自头顶的冰巢虫群。
　　这虫子居然有意识！
　　当聚集的数量多了后，甚至会说话！
　　【古怪的呢喃声，你理智下降10】
　　..........
　　船头部位，一场灭火战争打响了！
　　海量的冰巢之虫如一颗颗小型榴弹，砸入船头的大火中，撞碎在甲板上，爆开变成冰雾。
　　最前方燃烧的营火被瞬间扑灭，然后火势一步步被逼退，直逼生命壁炉。
　　不得不说，这冰巢之虫的数量一旦多起来，灭火效率真是杠杠的！
　　才十几秒，船头的火就被扑灭了大半，甚至局部起了冰霜，阻止其再度复燃。
　　最后火势被彻底控制住了，只剩下一处地方仍发出刺眼的火光——那是生命壁炉！
　　那打开的炉口就像填不满的无底洞一般，吸引无数冰巢之虫涌入.....
　　杨逸站起身，看着面前这壮观的奇景。
　　无数冰巢之虫排成一线，前赴后继，组成一道蓝色的光带，冲入生命壁炉之中，火光滔天。
　　因火太大，甚至从壁炉的烟囱往外喷，冲出大片火花，就像烟花一样。
　　这些冰巢之虫就像狂热刻板的殉教者，会固执的遵循教义，驱散高温，冻结眼前的一切。
　　任何火焰都无法让它们却步，都将在它们的努力下熄灭，冻结！
　　唯独这次除外！
　　因为它们自己成了燃料！
　　先进入壁炉的冰巢之虫被点燃，体表散发炽热耀眼的白色火光。
　　而这火光又吸引来了新的冰巢之虫，进入后又被点燃，继续吸引...点燃...吸引...最终成了一个没有尽头的死亡闭环！
　　数分钟后，壁炉都开始撑不住了，透出即将融化的暗红色。
　　但冰巢之虫却附着了上去，融化自身，给生命壁炉降温....
　　然后死循环出现了！
　　这生命壁炉成了冰巢之虫的焚化炉，而且是效率极高的那种，刚进去就会被高温蒸发燃烬，变成灰后从烟囱排出来....
　　同时，里面不断有狂热的人声传出，声音尖锐刺耳，就像用冰块摩擦发出的声音。
　　“我做到了！”
　　“赞美冰巢之主！”
　　“我带来永恒！”
　　“我....”
　　【狂热的声音，你理智下降20】
　　杨逸感到一阵头疼，突然心中一紧，开始寻找苏娜的身影。
　　这生命壁炉的烟囱冲出漫天的火花，将方圆数百米的白雾都驱散了。
　　杨逸也顺利找到了苏娜，她正站在距离魇星号十几米的地方，比杨逸还近，直愣愣看着船头的大火....
　　“糟！”
　　杨逸立刻查看苏娜的理智值。
　　-------
　　苏娜
　　理智值：47/80（疯狂——痴迷）
　　-------
　　只见苏娜迈出坚定不移的步伐，朝着魇星号走去，看样子是想近距离观察这场冰与火的交锋。
　　杨逸飞速跑来，直接扑了上去，将她扑倒在地，两人在冰川上滚了好几圈。
　　“你想干嘛！”苏娜眉头皱起。
　　“我干嘛，你看看你自己理智值！”杨逸沉声道，左臂死死按住苏娜，不让她动弹。
　　“我理智值怎么了？”
　　“还怎么了，你知道....”
　　杨逸突然愣住了，因为他发现苏娜的理智值又变成了52。
　　这怎么可能？
　　难道我眼花看错了？
　　“你还要按多久？”
　　苏娜声音渐冷，打断了杨逸的思考。
　　“抱歉，我搞错了！”
　　杨逸立刻起身，拉了苏娜一把。
　　“这冰巢之虫燃烧的时候会发出难听的声音，咱们还是离远点好。”
　　两人站远了些，终于不受到那声音的影响了。
　　但此时，苏娜却念出了一句古怪的话，顿挫分明，有着节律。
　　这是人类通用语，苏娜花费500海螺币学会了这种语言。
　　“在一切都已停滞的纯白宫殿中，冰巢之主邀汝共享永恒....”
　　“你在说什么？”杨逸忽然起了一身鸡皮疙瘩。
　　“我刚刚听见这些虫子被烧死时，在不断重复这句话。”苏娜回道。
　　“那你肯定是听错了！”
　　杨逸立刻否决，同时看了眼苏娜的理智，确定她没疯才松了一口气。
　　这什么冰巢之主，很可能也是一只邪恶存在，类似那万肢蛛母，丑陋恶心....
　　【试图回忆伟大存在的虚影，你理智下降10】
　　仅是回忆，就扣了杨逸10点理智。
　　“你的右手?”
　　苏娜这时候才发现杨逸的右手很不自然，缩在袖子里。
　　“没事，不小心被冻掉了。”
　　杨逸回道，露出了断裂的手腕，截面呈黑褐色，并没有鲜血流出。
　　苏娜试着用手触碰了一下，像冻结的冰棍，又硬又冰。
　　“你这只手臂得截肢才行。”她皱眉道。
　　“没事，我能用魔法治好。”杨逸回道。
　　“魔法....”

第101章 烧尽
　　这场大火已经烧了四十多分钟了，仍未停歇。
　　大量冰巢之虫被火化，喷向天空，化作灰白色的尘埃缓缓飘落，就像下雪一样。
　　魇星号的甲板以及周边已经盖上了一层很厚的“灰雪”，就连杨逸、苏娜的的脸上，头上，衣服上都有，根本弄不干净。
　　两人只能站远些，用围巾捂住口鼻，避免吸入这些骨灰。
　　又过了十分钟，杨逸忽然觉得头晕。
　　他赶忙查看自己的状态，发现气血只有四十出头，而且还在下降。
　　看来右臂的冻伤越来越严重了。
　　癫狂状态下，杨逸感受不到疼痛，但伤势并不会因此好转，甚至还会恶化。
　　他拿出一瓶再生魔药喝下，稳住气血，之后再度望向天空，顺着那条一望无际的蓝色光带看去，直到东北方的尽头。
　　“那边到底有什么.....”杨逸自语道。
　　烧了快一小时了，他觉得这虫子的数量已经有几十万了，换算成信徒，只怕也上万。
　　要是一直拖下去，他可能坚持不了那么久。
　　他拿出第二瓶再生魔药，盯着自己的气血。
　　一旁苏娜则看着杨逸断裂发紫的右手腕，眼中罕见闪过一丝忧色。
　　终于，十分钟后，生命壁炉烧光了最后一批冰巢之虫。
　　天空的灰雪也停了。
　　但代价是.....
　　魇星号也被冻在了海上，和冰川融为了一体。
　　尽管生命壁炉里头的火烧的很旺，但被限制在炉子内，无法温暖整艘船。
　　那冰巢之虫的极寒，很多都透过甲板作用在了船体上，导致魇星号温度骤降，可能低于零下100度。
　　然后海面也跟着冻住了，连成一片，形成冰川。
　　杨逸和苏娜来到魇星号下，这里的“灰雪”已经盖过大腿了。
　　准备上船时，苏娜拉住了杨逸。
　　“船体温度很低，最好避免直接接触，不然会撕掉你一层皮。”苏娜警告道。
　　然后只见她在百宝袋里一顿摸索，掏出来两对毛线手套，把其中一对递给了杨逸。
　　“这....”杨逸有些意外。
　　“这是我用剩下的火绒蜘蛛毛织出来的手套。”她解释道。
　　【名称：火绒手套】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：使用火绒蜘蛛毛，以精湛的手艺编织出来的毛线手套，轻便保暖，还不影响手指灵活性。】
　　看来不依赖配方，用精湛的手艺也能制作装备。
　　两人换上手套，攀爬上了魇星号。
　　杨逸虽然只有左手，但身体素质过硬，攀爬扶梯也没难度。
　　甲板上也是一层很厚的灰雪，杨逸命令白骨手臂赶紧清理。
　　这极低的温度对白骨手臂的影响很有限，只是让它变脆了些，容易冻住。
　　不一会儿，这些松软的灰雪就被手臂清理了下去，露出下面的甲板。
　　一起出现的，还有好几只被冻住的白骨手臂，它们被埋在雪里，手里死死抓着冰巢之虫，数量大概有十五只，全部都碎裂了。
　　苏娜一见这虫子，就走过去想看，但被杨逸拦住了。
　　“小心点，它们的体温很低，不要直接触碰。让白骨手臂帮你拿进实验室更好。”杨逸提醒道，然后有点摇摇欲坠。
　　他身体的冻伤已经有点压不住了，半边身子冰凉，忍不住打哆嗦。
　　得尽快使用肢体复原术治好才行！
　　杨逸让苏娜帮忙，把生命壁炉挪回了房间，之后准备用魔法复原断手。
　　他把戒指里的断肢碎片都取了出来，摆在桌上，数了一下，五根手指都在，关键的手掌也在，只是缺了一些碎片，且有裂纹。
　　之后他让苏娜帮忙，把已经冻僵在冰块里的长腿沙丁鱼取来，切掉脑袋，摆在桌上。
　　这是早先就养在船长室的长腿沙丁鱼，只是因冰巢之虫带来的极寒影响，一个个都变成了冰棍。
　　苏娜费了好些功夫才弄好，一共十三条长腿沙丁鱼，全被切掉了脑袋。
　　这时候，杨逸的脸色已经变得很难看，嘴唇发黑，脸色惨白，断裂的左腕也开始流出乌黑的血液。
　　“你确定这样能好？”苏娜的表情有点严肃，“你要不还是听我的，切掉右臂，至少能保住性命！”
　　“我确定。”杨逸的声音虽然虚弱，但很有信心。
　　他把最大块的手掌摆好位置，免得到时候接反了，还有手指顺序也摆好，之后发动了肢体复原术。
　　一些奇特的符文凭空出现，在杨逸断腕上游走，然后变成细小的蜘蛛。
　　苏娜眼睛一亮，不敢置信般紧盯着。
　　看着这些蜘蛛喷吐丝线，像裁缝一样修复杨逸的断手，不足部分用长腿沙丁鱼的血肉填补。
　　整个过程耗时约五分钟，比之前任何一次施法时间都长，可能是冻肉对法术有影响。
　　但效果还是好的，堪称鬼斧神工，杨逸的右手修复了！
　　除了肤色和原本的略有差别，应该是加入了长腿沙丁鱼的原因，变白了些，在手腕处形成一条泾渭分明的肤色分界线。
　　五指也齐全，全是正常的人类手指，长短正常，并没有违和感，除了多了一根....
　　在右手小拇指底部，像恶作剧一样，多出来了一条来自长腿沙丁鱼的大长腿。
　　大概和食指一样长，杨逸还能控制这条腿的活动，伸缩，甚至能踢人。
　　“额.....”
　　杨逸脸色有些尴尬，转动自己僵硬的脖子看向苏娜，“那个，能不能劳烦你帮我切掉这根多余的....脚指。”
　　“噗！哈哈哈哈哈...”
　　苏娜没忍住，大笑出声。
　　这好像还是杨逸第一次见她笑成这样。
　　一小时过后，手术顺利完成。
　　苏娜帮杨逸切除了那条多余的大长腿，然后用绷带进行了包扎。
　　但实际上不包扎也没事。
　　在再生魔药的作用下，伤口已经开始结痂了，基本不影响。
　　杨逸的右手彻底复原。
　　唯独可惜的是，蛛网手套毁了，只剩下一只。
　　这手套虽然不保暖，但防水防滑效果和攀爬效果都挺不错的。
　　杨逸把仅剩一只的手套套在右手上，遮住其偏白的肤色，这样看起来没有违和感。
　　另一边，做完手术的苏娜已全身心投入对冰巢之虫的研究中。
　　这种虫子非常脆弱，体温极低，一碰就碎。
　　如果用手直接触碰，那刺骨寒意，会导致手指严重冻伤，甚至冻结。
　　所以苏娜非常小心，戴着面罩，手上套着很厚的，使用烤箱时才会用到的那种隔热手套。
　　之后用末端裹着橡胶的玻璃棒，夹了一节断裂的虫足放在酒精灯下烤。
　　这酒精灯里的液体其实不是酒精，而是苍白蠕虫的油脂。
　　一直烤了数分钟，这类似冰块的虫足才开始融化。
　　之后她把这微微融化的虫足丢入了一旁盛有热水的烧杯中，随后整个烧杯都被冻结了，里面热水变成了冰。
　　之后她又把这烧杯放在酒精灯上加热.....
　　“这虫子的身体似乎会吸收热量，对象温度越高，它吸收的就越快越多，到一定量后，它的身体就会融化，最后变成....海水！”
　　苏娜说着她的发现。
　　因为她把烧杯烧干后，里面只剩下了一些海盐。

第102章 暂歇
　　“难怪扭蛋机不吃，原来这虫子是海水组成的，未免也太廉价了些....”
　　杨逸心里吐槽着，走出实验室来到甲板。
　　甲板之上还是覆盖有一些冰霜，一时半会怕是清不干净。
　　而且温度这么低，也不可能指望这些冰霜会融化，只能苦一苦白骨手臂，加加班了。
　　杨逸来到船沿往下看去。
　　下面的灰雪也被清理了，因为白骨手臂也能从船体外侧伸出来清扫。
　　没了雪后，可以清楚看见，魇星号和冰川冻结在了一起。
　　要解冻，只怕不容易，而且冰川的面积也不小！
　　杨逸用三眼环视四周，发现最近的冰海位于西南方，大概有三海里的距离。
　　也就是说魇星号要破开三海里的冰川才能逃离，这也太难了！
　　他来到船头，操控魇星号打开了暮光帷幕。
　　转身时，又在章鱼头扭蛋机身上摸了一把。
　　“居然是感受不到热或者冷...体表也没有冰霜，真是奇了个怪。”杨逸觉得不可思议。
　　只有怪物扭蛋机不受影响，身上一点冰霜都没有。
　　巡视一番后，他回到了船长室。
　　因为生命壁炉的关系，里面温度提高了不少。
　　杨逸一边烤火，一边整理手头关于冰巢之虫的资料。
　　这资料卖给大报社应该能换不少海螺币，不卖白不卖，晚了说不定就有人卖过了。
　　十几分钟后，杨逸整理完了手头资料，包括照片。
　　他让白骨手臂举着一只还算完整的冰巢之虫拍照，里面是一颗冻住的眼球，散发着微弱的蓝光。
　　“完美！”
　　之后他联络大报社团长宋英文，准备卖情报。
　　“宋兄，我有劲爆情报要出售！”杨逸发去私信
　　“什么情报？”对方几乎秒回。
　　“是关于呲呲电流声的真相！”
　　“哦？
　　如果是这个的话，我已经知道了，真相是一群发出蓝色光芒的幽灵对吧？”
　　“幽灵？”
　　“嗯，前不久也有人也提供了相关情报....”
　　宋英文直接说出了情报内容，和情报提供者，反正对方也没有匿名的意思。
　　提供方是新世界船团，他们把这个情报送给了大报社，并未索要报酬。仅有的要求就是版面得大一些，清楚写上提供者——新世界船团这几个字。
　　不过蓝色幽灵...也太含糊了，完全没提到这幽灵是什么。
　　只说这是一种会冻结一切的蓝色幽灵，会被火光吸引。
　　而且无图无真相。
　　和杨逸手头的情报没法比！
　　但这也不能怪新世界船团。
　　当时铁头号船长赵铁头逃命都来不及，哪里顾得上这么多？
　　他自注意到了这堆蓝色光点的攻击对象是篝火，随后立刻把篝火踢进了大海，最终逃出生天。
　　当然，那些替他垫后的队友也功不可没就是了。
　　杨逸了解来龙去脉后，直接把整理好的，关于冰巢之虫的信息一股脑给发了过去，包括图片。
　　对方沉默了十几秒才回复，
　　“你还真是能带给我惊喜，甚至惊吓啊！”
　　本来大报社的周刊都已经制作完成，只等着发售了，可谁知道临时又得到了这么劲爆的情报。
　　这有图可见的结晶冰虫，可比那看不见摸不着的蓝色幽灵有说服力多了！
　　所以他决定推迟周刊发售，临时修改排版黑内容....
　　几分钟后，杨逸得到了2W海螺币的打款，比之前任何一次都高。
　　毕竟这冰巢之虫的情报很难搞到，遇到的人基本活不下来。
　　卖完情报后，杨逸决定弄点吃的，然后休息一下。
　　他现在状态很差，虽然断肢已接好，但气血，精力，理智都低。尤其是精力，只有三十出头，再低就可能昏厥了。
　　之后的事，他准备等状态恢复后再去干，包括回收那艘勇气号上的物资装备，分解那艘船，以及找到逃离这片冰川的办法。
　　“苏娜，我打算弄点吃的，你要不要尝尝？”他给苏娜发去私信。
　　可等了好几分钟，都不见苏娜回复，于是他看了一眼苏娜的理智值，发现只有51。
　　这个数字可不太妙。
　　最好暂缓研究！
　　他起身朝女巫实验室走去，来到门口。
　　“苏娜，你最好也休息一会！”
　　杨逸提醒道。
　　此刻苏娜正全神贯注，用镊子，尝试拼凑这冰巢之虫内部的人体皮肤。
　　因为她发现这皮肤上似乎写着字，但看不出什么意思，所以她在尝试拼起来看。
　　尽管这些皮肤并非来自同一人，但这些字确有重复性，互相参照比对，就能知晓个大概了。
　　“苏娜！”杨逸又喊了一声。
　　苏娜停下了手头的动作，看了过来。
　　只见杨逸手里拖着一条接近三米长的骸骨鱼，说道：“要不要来尝尝这道美食？”
　　....................
　　二十分钟后，魇星号甲板中庭燃起了营火，一口大锅架在上边。
　　杨逸往营火里加了点木料和油脂，因为这火不够旺，也可能是环境温度低的原因。
　　锅里煮着的，就是那只操尸虫，可见一堆头发一样的黑色丝线在锅里翻滚，并有鱼骨漂浮。
　　他嫌操尸虫太难剥，索性掏空其内脏，拆成零件，煮一煮。
　　煮完后，这黑线就好剥多了。
　　苏娜则皱着眉头坐在一旁。
　　虽然也在剥，但显然并不期待什么美食。
　　毕竟杨逸做的面包糊糊，给她留下了不小的心理阴影。
　　但这次杨逸不会乱放了！
　　他取出所有黑线，以及虫子的表皮后，发现它们严重缩水，估计就够吃一顿的。
　　然后他重新烧了一锅水，把这些能吃的部位全倒了进去。
　　再加入食盐调味，又拿来一个盛有水母粘液的碗，用作蘸料。
　　“尝尝？”
　　杨逸看向苏娜，对方无动于衷，看着锅里面翻滚的黑色线状物。
　　“那我可就不客气了！”
　　杨逸直接夹起一块连有大量黑线的黑色虫皮，吹了两下，然后吃了进去，满满的胶质感！
　　这口感，甩了猪蹄牛筋十条街，软糯之中，带着一丝微甜。
　　而那些黑线是一咬即断，像猪耳朵里的脆骨，咬起来嘎吱嘎吱响。
　　吃完后，杨逸也懒得管苏娜，直接继续吃....继续吃，吃了好几块后，苏娜终于动筷子了。
　　她看杨逸吃的这么起劲，也开始好奇这虫子的味道，然后试了一块，就停不下来了....

第103章 再度上船
　　十分钟后，这一锅清炖操尸虫就进了两人肚里。
　　苏娜已经吃饱，但杨逸只能算半饱，意犹未尽。
　　他喝下一瓶开胃魔药，又吃了两条黑面包后才算有了满腹感。
　　之后杨逸回到船长室，准备就寝，恢复状态。
　　隔壁房间也传来换衣服的声音。
　　看样子苏娜也打算睡一觉，恢复理智....
　　四小时后。
　　杨逸按定好的闹钟醒来。（日志有闹钟效果）
　　他先是看了一眼自己的状态，各项数值都在线，精力也恢复到了82，气血恢复到了79。
　　苏娜的话，还没睡醒，杨逸探头确认了一眼。
　　之后他查看聊天频道，发现周刊已经发售了，于是去往扭蛋机那边取了一份。
　　“藏在白雾中的杀手——冰巢之虫”
　　巨大加粗字体的标题写在最醒目的位置。
　　后面跟着的则是情报提供者——独眼，以及新世界船团。
　　但独眼两个字排在前面，字体有加粗，新世界船团几个字却没有加粗，导致看起来就像是附赠的.....
　　杨逸大致扫了一遍内容，没什么新鲜的，因为杨逸早就知道了。
　　文中反复提及，这种虫子会被高温和火光吸引，要所有玩家注意，不要因火光太大，引来灭顶之灾。
　　杨逸又翻看了下其他版块，没发现什么感兴趣的信息，就不再看了。
　　之后他来到船头甲板，望着船下的冰川思考如何脱困。
　　指望冰川自己融化是不可能了！
　　方法他暂时只想到两个。
　　一是在市场上找找能让船破冰的船装备，然后买下来。
　　巨型博比特虫的头肯定是不行的，颌刀只能切割，还不能改变角度，得换成其他船装备才行。
　　他在聊天频道里看了一圈，并没有收获，于是留言道：“收可以破冰的船装备，卖的发物品信息给我，价格好说！”
　　发完后他就开始筹划第二个办法。
　　这个办法很直接，就是放火，凿冰，炮击等手段，破坏这冰川，便能逃离。
　　只要有一定的活动范围，魇星号就能靠大炮开出一条路来！
　　反正炮弹是无限的！
　　但这个方法效率很低，估计很耗时间。
　　尤其是脱困的第一步比较费力，需要融化魇星号周边的冰川才行，估计得消耗大量燃料。
　　如果可以的话，杨逸并不想选这个办法。
　　他用三眼环视四周，确定最近的冰海仍在三海里外，位于西南方。
　　冰川不会扩大倒是个好消息。
　　随后他又看向东北方，视线去到极限。
　　之前的冰巢之虫大多都是从东北方来的，所以杨逸总觉得那边有什么。
　　可他看不了那么远。
　　至少十海里范围内，没有异常。
　　定好计划后，杨逸敲响了苏娜的房门将她唤醒。
　　因为他准备先去一趟勇气号，将上面的物资回收一下，顺带分解船只。
　　离开后，船上就只剩苏娜一人了，让她一个人呼呼大睡不安全，尽管魇星号可以隐形。
　　他把计划大致说了一遍，之后就开始着手准备出发。
　　带齐装备和必需品后，杨逸从船沿爬下，朝勇气号走去。
　　这是第二次去了，一回生二回熟，沿途的危险已经摸清，速度比第一次快许多。
　　约半小时后，杨逸来到勇气号前。
　　这艘船和之前相比，没多少变化，依旧覆盖着很厚的冰霜。
　　杨逸先是围着船转了一圈，确定没冰巢之虫埋伏后，他才爬上了船。
　　这次上船，甲板没先前那么冰了。
　　毕竟环境温度也就零下三十多度，低于这个温度的船体会缓缓回暖。
　　【你已占领勇气号，可选择分解船只】
　　杨逸有些意外，因为这可分解的提示在第一时间就出现了。
　　看来第二次占领同一艘船只并不需要等10分钟，除非船上来过第二名玩家。
　　他先是打扫甲板，捡回了之前遗留在甲板上的几支飞镖。
　　这东西杨逸一直惦记着呢，毕竟价格不便宜。
　　之后他熄灭火把，一手持枪一手持飞镖朝着船舱走去，步伐并不快。
　　这次没有呲呲的声音了。
　　他驻足观察了一会，确定没有异常才走进了船舱。
　　里面光线暗了不少，有一条斜着往下的阶梯，直通舱底。
　　杨逸顺着梯子往下走，但刚走到一半，就剧烈咳嗽起来。
　　因为他被呛到了，船舱里充斥着刺鼻的焦臭味，就像大火刚熄灭，现场残留的气味。
　　里面温度也比外界高了十几度，所有东西都是黑乎乎的，并没有冰霜覆盖的痕迹，有些反常。
　　杨逸在木梯扶手上摸了一把，发现全是黑色的炭粉，就好像被高温烘烤过，木头碳化了。
　　他眼眸眯起，心中提高了几分警惕，放慢了步伐，仔细扫视四周。
　　但并没意外发现，更没有危险生物跳出。
　　他来到几个木桶前停下，因为桶子附近的焦臭味道更浓，且这几个木桶没有烧焦痕迹。
　　其中的一个木桶还是打开的。
　　杨逸侧着身子看了一眼，里面是一些液体，散发很重的焦臭味。
　　“这液体在零下二十度的环境里都没结冰...”
　　他有些好奇，用桶里面的长柄木勺舀了一些上来。
　　这勺子是那种打酒时常见的长柄勺，末端是个杯子，应该是手工自制的。
　　刚舀到一半，杨逸就从焦臭味里闻到了一丝酒香。
　　毋庸置疑，这东西的确是酒，散发焦臭味和酒香的特殊酒。
　　舀出来后，杨逸也获得了其信息。
　　【名称：焦酒】
　　【类型：消耗品/酒水】
　　【品质：精品】
　　【简介：拜火教徒最喜欢的特殊烧酒，喝下后可体验燃烧的感觉，可短时间抵御严寒环境，喝多了容易酒精中毒，甚至烫伤。
　　这是一种易燃物。】
　　“燃烧的感觉...甚至还会烫伤？”杨逸有些愕然。
　　他试了试酒的温度，发现温度很低，没啥特别的，只是不会凝固而已。
　　但效果还是不错，喝下后可抵御严寒，能在极冬海域发挥巨大作用，看见了就不要错过！
　　一共两桶半，一桶差不多200L，可以用胃袋打包走。
　　但放入之前，杨逸还得确认下，这贪婪胃袋会不会偷喝酒水！
　　于是他舀了一勺焦酒放入胃袋试探了下，发现它并不喝酒。
　　这就好！
　　500L焦酒，一共三个木桶，全被塞入了贪婪胃袋。

第104章 焦之书
　　拿走这几个酒桶后，船舱就没什么醒目的物品了。
　　只在里侧还有个独立的隔间。
　　杨逸没急着过去，先查看了一眼船舱里的物资库存。
　　这些基础物资平时都存放在船舱特殊空间里，可用日志查看，会占据船舱的容量，只在取出时才会出现。
　　里头一共有：木料*32，布料*566，石料*225，钢铁*95，水晶*74，硫磺*15，淡水*105L
　　木料很少，估计都被当成柴火烧了。
　　之后他查看船体分解可获得的物资，一共有：木料*290，布料*45，石料*170，钢铁*15，硫磺*32
　　物资并不多，可能是船体损毁严重导致的。
　　这场大火不仅烧了甲板，也烧了船舱，留下的就这几桶焦酒...
　　至少目前看来是这样。
　　杨逸耸了耸鼻子，焦臭味还在，看来并不是焦酒导致的。
　　他朝着最里面的隔间走去。
　　刚来到门口他就停下了脚步，因为屋子里摆着一幅画作，正对着门。
　　这房间可能是专门用于绘画的画室，里面焦黑一片，唯独这幅画不受影响，非比寻常！
　　地上则散落着烧焦的尸块，数量不少，杨逸也认得，这都是冰巢之虫体内的尸体碎块，焦糊一片，分不清部位了。
　　数量的话，估计有十几只。
　　所以这里应该被冰巢之虫冻结过，但不知什么原因又解冻了，可能就发生在不久之前....
　　杨逸只能做出这样的猜想。
　　至于那幅画，摆在房间正中央，画的是一棵巨大的，焦黑的树。
　　其实杨逸也不确定那到底是不是树，只是觉得像，上面是一些焦黑的表皮，分成主干和支干，被黑色烟气笼罩。
　　之所以说巨大，是因为画里还画有人，但很小，像一只只蚂蚁围在这棵树周围，用的是橘黄色的染料，似乎是.....燃烧的人？
　　【震撼人心的画作，你理智下降20】
　　杨逸眼眸瞪大，被这幅画深深吸引，不知不觉走了进去，伸手想触碰此画。
　　身体也莫名感受到燥热，就好像在面对火堆。
　　他曾经看过诸如星空，呐喊之类的画作，但它们全不如眼前这幅画震撼，让人身临其境！
　　【名称：焦黑（画名）】
　　【简介：艺术家马候的遗作，染料包括烧焦的人体组织，血液，焦酒，木炭等】
　　获得这幅画的信息后，杨逸猛然清醒过来，心底感到一阵后怕，额头冒出冷汗。
　　刚刚那一瞬，他甚至产生了一种能走进画中的错觉！
　　现在想想，还真是让人心里发怵！
　　缓过神后，他开始感慨这人的画工精湛，真是鬼斧神工般的惊世之作！
　　忽然，他觉得右手食指灼疼，看过去后，发现上面居然长了一个水泡，像是被高温烫伤了。
　　明明刚才，自己右手食指只是触碰了这幅画而已！
　　他不敢在细看这幅画，只是上手摸了摸，确定这幅画本身没什么温度，就是一幅货真价实的画！
　　“看来艺术家在这个世界也是高危职业，危险性丝毫不亚于科学家...”杨逸腹诽道。
　　像艺术家这类人群，感知属性一般高于常人，擅长从细枝末节的地方发现秘密，同时还具备很强的表达能力，例如绘画，例如音乐，例如雕塑，等等。
　　杨逸视线朝下，发现画作下方摆着一本烧焦的书。
　　封面外围一圈焦黑一片，像从火堆里抢救出来的，拿起时甚至有碎屑掉落。
　　【名称：焦之书（上）】
　　【类型：遗物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：拜火教内部流传的典籍，因记载的文字过于炽热导致书籍焦黑一片，阅读后可习得火焰魔法，剩余阅读次数2/3。】
　　“魔法书？”
　　杨逸大喜，没想到在最后还能有意外收获。
　　但这书是遗物，阅读肯定存在风险。
　　之前马候说不定就是读了这本书，然后陷入了疯狂，最后把整艘船都点燃了。
　　所以这本书...是读还是不读呢？
　　当然是读！
　　杨逸仅思考数秒就做出了决定。
　　第一，他并不会发疯，不怕扣理智！
　　第二，有增强实力的机会，没理由放过！
　　第三，风险不大，因为马候读完没有畸变，更没有死！
　　综合以上三点，杨逸判断自己完全hold住！
　　而且读完后，如果风险可控，这本书还能给苏娜读一读，免得她老惦记着莫名其妙的危险物品。
　　这本书至少没那么危险，不会致命！
　　一念至此，杨逸就翻开了这本焦之书（上），看了起来。
　　然后...他整个人就像魔怔了一般，移不开眼，接二连三往后翻去。
　　他阅读的速度很快，毕竟这里面记载的文字很少，更多的是一些燃烧着的动态图案，像是火焰。
　　但读的过程中，这房间里的温度开始飞速攀升。
　　大量热辐射从书里射出，同时还有浓厚的焦臭味，而且书中纸张开始冒出烟气，仿佛即将被点燃。
　　杨逸也受到影响，先是眼睫毛和眉毛变得卷曲，然后是头发，再然后是体表的羽绒服开始变皱，甚至冒起了烟。
　　但其本人浑然不知，继续翻书看书，直到羽绒服燃起火苗，拿书的手被烫红，出现水泡，溃烂，房间墙壁开始冒烟，面前的画也燃烧起来....
　　【你完整阅读了焦之书（上），理智-20，学会了法术——火焰的愈疗啊！】
　　杨逸合上焦之书，紧接着整个人都不好了！
　　因为他发现自己燃起来了，直到书读完才如梦方醒，差一点变成火人！
　　他赶忙脱掉这燃着火苗的羽绒服，丢到一边，并用手拍灭头顶的火焰，免得变成光头！
　　确认身上没有其他着火的地方后，他才长舒一口气。
　　“还好还好，太T险了！读本书差点给我读自焚！”
　　但这其实是可以预防的，如果事先知晓的话。
　　比如打湿身体，躺在水里看这本书。
　　这或许才是这本书的正确阅读方式！
　　好在没酿成惨剧。
　　杨逸松了一口气。
　　但突然，他觉得正面照射有火光，让他脸颊发烫，之后他抬头看去，看见了一幅燃烧的画。

第105章 直面神迹
　　这幅画不知何时燃了起来。
　　受到高温影响，画前的空气变得扭曲，仿佛画中之树在不断扭动。
　　大量黑色烟气从画中渗出，朦朦胧胧，让眼前之景变得真实且立体。
　　而那火苗，正散发炽热之光，它们像树叶一样，点缀在这棵焦黑之树的树干上....
　　【堪比神迹的画作，你理智下降50】
　　杨逸瞪大眼眸，三眼以及肉眼全部死死盯着这幅画，挪不动分毫，被其深深吸引。
　　在得到火焰加工后，这幅画才真正完工，得到了最后一块拼图，然后......彻底活了过来！
　　已经不能用身临其境来形容这幅画了，因为杨逸真的进到了画里！
　　眼前是一棵焦黑的参天大树，永远在燃烧着，不会熄灭，不会停歇！
　　祂在难以言喻的高温中扭动着枝条，像是在享受火焰带来的欢愉。
　　杨逸大为震撼，整个人无法动弹。
　　【直视伟大存在的虚影，你理智下降100】
　　【直视伟大存在的虚影，你理智下降100】
　　【直视伟大存在的虚影，你理智下降100】
　　.....
　　【近距离感受神迹，你明白了燃烧的欢愉，解锁超凡途径.....】
　　风景变幻。
　　杨逸站在焦黑开裂的土地上，浑身燃烧着烈火，皮肤早已燃烬。
　　只有血液沸腾，油脂爆裂的声响从体内发出，仿佛在为这一刻庆祝着。
　　“这是我？”
　　杨逸不敢置信，看着自己烧焦变成枯骨的手掌，以及笼罩体表，永不熄灭的火焰。
　　这是何等的欢愉啊！
　　他萌生出想跳舞的冲动，想庆祝这一刻，想在这跳上一支....一生只能跳一次的舞蹈！
　　而他身畔，就有无数人在这么做。
　　他们高呼那炽热伟大之名，在高温烈火中手舞足蹈，齐齐奔向那棵树。
　　然后在杨逸的眼皮子底下化作飞灰，飘向天空，成为了天上黑雾中的一部分。
　　“万物升华之主！”
　　“燃烬一切者！”
　　“焦黑之树！”
　　“.........”
　　祂的称号很多，也压根不在乎信徒是如何称呼的。
　　祂只是矗立在那，以不可名状之姿散发高温，将这些慕名而来的狂热信徒燃烧殆尽。
　　一位火人从杨逸身畔擦肩而过，停下了脚步。
　　他似乎在疑惑，面前之人怎么突然停止了舞蹈。
　　只见他用空洞的眼眶看向杨逸，嘴巴开合有火焰黑炎冒出，发出虔诚的声音：
　　“万物终将归于灰烬，升华即超脱！”
　　“我超尼玛！”
　　杨逸清醒了过来，当场骂出脏话！
　　同时，他抬起手中的燧发枪，对准这棵焦黑之树，扣下了扳机。
　　轰！
　　这一枪用的是火炮模式！
　　随后幻境破碎，场景褪去。
　　杨逸回过神来，发现周边都是火，整间画室都燃起来了。
　　刚刚若不是及时清醒过来，后果恐怕不堪设想！
　　他面前是一个大洞，被他用燧发枪轰开的。
　　那名为《焦黑》的画早已成了碎屑，不知道飞到哪去了，只有寒风顺着洞口吹入。
　　杨逸赶忙灭火，取出船舱里的淡水，浇灭了身上的火苗。
　　之后他拿起一个焦黑的木桶，盛满水就朝着燃烧的画室泼去。
　　在寒风以及杨逸的努力下，火势很快得到控制，几分钟后就被彻底扑灭。
　　但代价是，杨逸身上有多处烧伤，而且毛衣也烧没了。
　　没有取暖衣物，身上还沾着水，这在零下三十度的环境里可是即为致命的！
　　杨逸立刻行动起来，脱掉了身上衣物，擦干水分。
　　然后他趁着船舱内余温还未散去之际，用船舱里的布料合成了一件大棉袄。
　　穿上大棉袄后，杨逸终于松了一口气。
　　但他还是觉得冷，仅凭大棉袄，根本扛不住零下30度的极寒。
　　“这可不行！”
　　他灵机一动，从胃袋里取出了一杯焦酒，用长勺打了一勺，一饮而尽。
　　酒水下肚后，他感到浑身燥热难耐，皮肤火辣辣的疼。
　　这可不是错觉，而是他的身体在散发高温！
　　“这焦酒的效果...还真不错！”杨逸有几分惊喜。
　　有这焦酒打底，哪怕零下70度的环境，他都敢不穿衣服跑个几圈。
　　难怪马候不穿衣服，原来是太热了！
　　杨逸甚至有些汗流浃背，把大棉袄的拉链拉开，才舒服许多。
　　确认安全后，杨逸开始检查自己的状态数值。
　　理智值是3，污染度已经飙升到9%了，好在没有出现新的畸变....
　　“呼~”
　　杨逸长舒一口气。
　　他没想到，这船舱内最危险的东西，居然是那幅画！
　　拜其所赐，杨逸的超凡途径又多了一个。
　　【近距离感受神迹，你明白了燃烧的欢愉，解锁了超凡途径焦黑之人，领悟法术.....与吾同燃！】
　　【焦黑之人：你变得耐烧且易燃，火焰和高温对你造成的伤害大幅下降。】
　　然后法术也多了两个，那第二个法术是解锁超凡途径时，同步获得的。
　　【法术：
　　火焰的愈疗啊：消耗魔素3，召唤火焰灼烤伤口，可立即止血，促进伤口愈合，并可驱散大部分诅咒，燃烧病原和毒素。
　　与吾同燃：点燃自身后发动，会同步点燃周围百米内的所有活物。在自己身上的火焰熄灭前，对方身上的火永不熄灭！】
　　“这T火焰魔法？”
　　杨逸看完信息，脸色变得有些难看。
　　在他看来，火焰魔法应该是用火球，或者更大的火球，点燃敌人才对。
　　怎么这几个火焰魔法反其道而行之....需要先一步，把自己点燃？
　　NND，这应该叫自焚魔法！
　　而且使用这两个法术还需要咒语，也就是法术名，需要大声喊出！
　　“火焰的愈疗啊！”
　　杨逸脱下大棉袄，试了一下。
　　顿时身上的烧伤部位全部燃了起来，火辣辣的疼，在几秒后熄灭。
　　熄灭后，这些伤口表面多出了一层黑色的焦化层，在止血的同时还能预防伤口感染。
　　只看效果的话，还是不错的。
　　只是烧伤留下的疤痕，可能会很难看。
　　杨逸重新穿上大棉袄，准备离开勇气号。

第106章 法阵
　　【你分解了勇气号，获得木料*249，布料*45，石料*150，钢铁*13，硫磺*32】（破了个洞，能得到的物资更少了）
　　勇气号在杨逸面前分解，变成一堆物资，朝着魇星号飞去。
　　没有船体支撑，甲板上的篝火全掉了下来，摔成一片废墟。
　　前船主人马候的尸体也在内，碎成了好几大块。
　　如果有火的话，杨逸不介意点上一把火，给他来一个体面的火葬。
　　可惜他并没有，法术对死人无效。
　　杨逸用三眼看破白雾，瞅准魇星号的方位，就跑了过去。
　　是时候离开这片冰川了。
　　----------------
　　另一边，魇星号上。
　　苏娜被杨逸喊醒后，就去了女巫实验室。
　　这次没人会打搅她了，可以尽情研究，探索未知！
　　实验室内，冰巢信徒的皮肤组织摆在桌上。
　　苏娜拿来纸笔，一边拼一边画，捣鼓了近半小时依旧没有收获，总觉得缺了什么。
　　毕竟这些皮肤碎片并非来自同一人，想拼凑出一个整体还是太难了，几乎不可能。
　　苏娜冥思苦想，忽然有了灵感。
　　她想到了之前见过的符文，在杨逸使用魔法时出现过。
　　当时那些符文变成了细小蜘蛛，把杨逸断裂的右手修复了。
　　若将这两种符文进行比较，融合....
　　苏娜立刻行动，直接在地板上画了起来。
　　然后她似有所悟般，取来了五只不幸被冻死的火绒蜘蛛尸体摆在地上。
　　又从苍白蠕虫幼体身上截取了十几根触手堆在一起。
　　然后接着绘画，画出了很多常人难以理解和想象的图案，包括肢体复原术的符文，以及冰巢信徒皮肤上的符文，并融入了苏娜自己的理解。
　　一张复杂，看一眼就让人头晕目眩，含大量不规则几何图案的魔法阵被画了出来。
　　完成后，苏娜已满头大汗，但脸上神情却无比兴奋。
　　【你创造了法术——召唤缝合怪】
　　提示的瞬间，法术也发动了。
　　这堆触手和五只火绒蜘蛛的血肉动了起来，然后组合在了一起，变成了一只崭新的怪物。
　　蜘蛛像叠叠乐一般一层层叠在一起，两侧足肢抖动。
　　在最上端，则连接有十几根苍白蠕虫的触手，每一根都有拇指粗细，像柔软触须一样抖动。
　　苏娜呆住了，看着自己创造的杰作，理智没有丝毫降低。
　　随后她开始测试起来，看这缝合怪能执行哪些指令。
　　一番试验后，她发现这东西几乎不存在智慧，只会听命行事，就像一个傀儡。
　　她打开自己的角色面板，查看法术
　　【召唤缝合怪：
　　女巫苏娜创造的独特法术。
　　需要仪式法阵以及足够的血肉才能发动的法术，最低消耗魔素7。
　　血肉质量越好，注入的魔素越多，合成的缝合怪就越强。
　　缝合怪存在时间受到气温和环境影响，也会因战斗而损耗。
　　常温情况下，会在12~48小时后崩坏解体。】
　　苏娜精神已经提升，现在已经可以使用魔素7的魔法了。
　　这缝合怪是忠实的仆人，不会背叛，会坚决执行召唤者的指令，但复杂指令除外。
　　例如攻击，守护，跟随，前进，后退。
　　能做的最复杂的事，估计就是扫地了，但不会停....
　　正测试着，苏娜突然收到了杨逸的私信，他回来了。
　　------------
　　半小时后，杨逸返回了魇星号，并告知了苏娜。
　　他先是回了船长室，洗了把脸，擦了擦身子。
　　之前的羽绒服毛衣已经报废了，好在毛衣还有一套。
　　搭配上大棉袄也不会觉得冷。
　　最里面的鲨鱼皮游泳衣因为脱的及时，在火灾中幸免于难。
　　他把游泳衣塞入衣柜，决定等需要游泳了再穿。
　　在没有得到更好的游泳装备前，这件衣服的价值还是很高的！
　　他看了眼私信，并没有人留言。
　　看来破冰船装备相当稀罕，并没有人在售卖。
　　他试着联络宋英文，问他有没有破冰船装备的信息。
　　但结果是失望的。
　　据宋英文说，他只见过一种能破冰的船装备，好像叫什么冲击动力锤，被新世界船团给买走了。
　　想把它从新世界船团手里买回来，几乎不可能！
　　其他有类似功能的船装备可能也存在，但市场上没人卖，毕竟稀罕，基本都是孤品。
　　杨逸打消了买船装备的念头，准备执行第二套方案——放火！
　　他先把苏娜喊了上了甲板，但当她出现时，还是冷不丁被她身旁的怪物吓了一跳。
　　脑袋长着触手，能直立行走的....连体蜘蛛？
　　【丑陋的怪物，你理智下降3】
　　“这...这东西你制作的？”
　　杨逸感到一阵恶寒。
　　“是的。这是我用魔法制造出来的傀儡。”苏娜回道。
　　“魔法....”
　　杨逸知道苏娜会魔法，但没想到她的魔法会这么怪....
　　“你的衣服怎么回事？”苏娜注意到杨逸的着装变了。
　　“不小心被火烧了，不过我现在能制造大棉袄，问题不大。”杨逸回道。
　　说到这，他想起了有件东西准备交给苏娜。
　　“对了，我在那艘船上发现了一本魔法书，你也可以看看。”
　　杨逸手里凭空出现一本焦黑的书，被烧得很厉害，边缘已经发白。
　　“魔法书...”
　　苏娜先是惊讶，旋即鲜红的双眼就亮了起来，上手过来抢夺。可惜没抢到，书被杨逸收回了蠕虫戒指里。
　　“你！！！”苏娜感觉自己被戏耍。
　　“先别急，你冷静下来听我说。”
　　杨逸没把书直接交给她，而是出声提醒道。
　　“看这本书会扣20点理智。而且阅读过程中，书本会散发高温，有着火的风险。
　　你若想看，最好泡在水里，把身体打湿后再去看。”
　　这时苏娜才注意到，杨逸的眼睫毛已经没了，可能被火烧了，而且眉毛和头发的末端也有点卷曲。
　　“等你理智恢复到70以上再找我要！
　　现在你的理智太低了，只有54。”杨逸补充道。
　　苏娜虽有不满，但并没有发作。
　　她只是看了眼杨逸的理智值，发现只有13，然后心底涌出名为嫉妒的情绪。
　　“真是令人羡慕....的能力！”苏娜暗暗想着。

第107章 尝试脱困
　　两人开始商议正事。
　　杨逸把用燃料融化冰川，进而脱困的计划告知苏娜。包括放火，开炮，操控船体脱困等步骤。
　　但具体落到实处，就得精打细算才行了。
　　如果胡乱放火，很可能燃料耗尽时，魇星号还一动不动，那真就彻底歇菜了！
　　所以杨逸叫苏娜来，是想和她商讨计划执行方面的细节，毕竟一个人很难做到面面俱到，换成两个人会好上不少！
　　不过讨论开始前，苏娜突然问了个问题。
　　“杨逸，你身上怎么有股难闻的焦臭味？”
　　“有吗？”
　　杨逸闻了闻自己的大棉袄，感觉没什么味道。
　　但苏娜却闻得到。
　　她嗅觉灵敏，早在之前就闻到了这股怪味。直到刚刚，她已经确定这味道是从杨逸身上飘来的。
　　而杨逸本人，却毫不自知。
　　但他很快想到了原因——焦酒的味道！
　　和饮下大量白酒，会散发酒精味一样。
　　饮下大量焦酒，则会散发焦臭味，仿佛遇火就燃。
　　杨逸把焦酒的信息发给苏娜，打消了她的疑惑。
　　“对了，你要不要尝尝？”
　　杨逸取了一杯焦酒出来，但被苏娜拒绝了。
　　她并不喜欢这股焦臭味。
　　于是这两桶半的焦酒被搬入了船舱，准备等需要的时候再取用。
　　之后，两人开始拟定脱困计划。
　　不得不说，苏娜的建议还是很有价值的。
　　她提议先在船边挖洞，等挖到一定深度后，再在洞里生火，这样可以增大冰的受热面积。
　　而且热空气也是往上跑的，所以在生火的同时可以在洞上架一口锅，在锅中烧水，用温水浇灌周围的冰层...
　　计划定下后，便是执行阶段了！
　　杨逸是计划的主要执行者，苏娜则负责计算所需燃料的量，在甲板上搭建更多的营火.....
　　为了让燃烧能顺利进行，首先就得清理魇星号附近的灰雪。
　　这些骨灰会对燃烧造成干扰，得清理出一块空地才行。
　　这本来会是一件麻烦的事，但在苏娜制作的缝合怪加入后，变得毫无难度起来。
　　它的触手可以吹气吐气，清扫起来宛若吸尘器，不一会儿就清出了大片空白区域。
　　杨逸把用简易合成系统制作的五十多把石镐分发给了白骨手臂，命令它们挖凿魇星号周边的冰川，挖出足够大的坑
　　分发完后，这些手臂就移动到船体外侧，开始敲击起来。
　　至于没拿到镐子的，也可以用石头砸，甲板上还有一百多单位石料可以用。
　　如果连石料也没拿到，那就用拳头砸，砸坏了也无所谓，反正都是可再生的白骨手臂。
　　决不允许有一根偷懒的手臂存在！
　　其中制造石镐，就花费了500多单位木料，算上分发出去的石料，石料损耗也高达400多，花销还是挺大的。
　　好在镐子去掉镐头也能燃烧，到时候当成柴火，也不算太浪费。
　　安排下去后，白骨手臂就开始劳作起来，乒乒乓乓的声音就此起彼伏。
　　按计划，是准备挖十八个坑，均匀围绕船体一圈。
　　白骨手臂挖坑的同时，杨逸则在购置铁锅。
　　这东西用完还能出售，看似价格高，但实际只会亏一些差价，损失并不大。
　　杨逸一共花费8500海螺币，买了十七口大铁锅，因为是用钢铁合成的，不能指望它很便宜。
　　买完后，他来到船头，用浸水大炮测试了一下冰川厚度，一炮就给干穿一个洞。
　　这是一个好消息，说明冰层不是特别厚。
　　杨逸跑过去看了一眼，确定冰层厚度约八十厘米，魇星号周围一圈可能厚一些，但也不会差太远。
　　所以坑的深度可以设定为五十厘米。
　　“要是浸水大炮可以搬动就好了，直接对准船体下方开炮，来个几发，兴许就脱困了....”杨逸自语道。
　　之后过了差不多五小时，这这十八个坑总算是挖出来了。
　　这还是杨逸下去帮忙的结果，不然等白骨手臂挖出来，不知道得多久！
　　它们的力量太小了，估计力量属性只有3，效率极低。
　　若指望它们完全挖空周围所有冰层，怕是一两周都不一定办得到！
　　坑挖好后，苏娜也在甲板上搭建好了十多个营火，并分好了燃料。
　　这燃料自然是苍白蠕虫的油脂，密度比水低，可在水面上燃烧。
　　苏娜给每个坑准备了20L的油脂，一共是360L油脂。
　　分别投入后，她又在甲板上射箭点火，将这些坑中的燃料点燃。
　　之后再架好锅，初步工作就完成了，接下来是漫长的等待时间，步骤都是重复的。
　　往锅里投入挖坑时的碎冰，待其融化后进行浇灌，可以扩大坑的范围。
　　等坑里水降温，再继续舀回锅里烧，循环往复即可！这个步骤可以交给白骨进行。
　　到后期，坑大到变成水洼时，就可以把锅拿到魇星号甲板上烧水。
　　不断用热水浇灌四周，让水温始终保持一个较高的温度，再让白骨手臂搅拌这些水，促进热循环，很快底部的冰层会越来越薄，直到无法限制魇星号的动力，进而脱困。
　　又过了4小时，伴随咯吱咯吱的摩擦声，魇星号终于脱困了！
　　船本身强大的动力，碾碎了最后一些薄冰，使它们飘上了水面。
　　趁此机会，杨逸调整魇星号的角度，将炮口对准西南方向，准备用大炮轰碎冰川，开出一条道路来。
　　等周围融化的范围再大一些，他们就能驾驶魇星号逃离这片冰川了！
　　计划顺风顺水的进行着。
　　可突然，一阵寒风自东北而来，导致温度骤然下降。
　　若是之前，杨逸还不会在意。
　　可现在，他发现到这风是从东北来的，那就不得不在意了！
　　他立刻切换三眼，看向东北方向，只见海量冰巢之虫正朝魇星号飞来，距离魇星号大概还有两公里。
　　它们还未至，但寒意已先一步到来！
　　“怎么会....”
　　杨逸瞪大眼眸，不敢置信道。
　　“怎么了？”
　　苏娜听见了动静，停下了给甲板营火添柴的动作。
　　“冰巢之虫来了！”
　　杨逸的声音有几分疲惫与无奈。
　　他并不害怕这些冰巢之虫，但它们的到来也意味着....这半天的努力算是泡汤了！
　　“快离开甲板！”杨逸很快镇定下来，让苏娜先下船。
　　自己则跑进了船长室，准备趁着冰巢之虫到来之际，把生命壁炉搬出来，烧死这些可恶的虫子！

第108章 决意往北
　　灰白的雪缓缓飘下。
　　这是冰巢之虫烧死后留下的骨灰。
　　魇星号本来都要脱困了，可惜天不遂人愿，冰巢之虫又来了，冻结了这里的一切！
　　就像什么都没发生过，魇星号只是换了个角度，又给冻在了冰川上。
　　5分钟后，这群虫子全被烧完了。
　　杨逸和苏娜回到甲板，白骨手臂则在清理甲板上并不多的骨灰。
　　“你说暮光帷幕有没有可能避开冰巢之虫？”杨逸问道。
　　“应该不能。
　　我检查过，冰巢之虫根本没有视觉感应器，应该是被信号吸引来的，因为这里死了太多冰巢之虫了。
　　在它们看来，这里就像一座扑不灭的火山。
　　至于它们是如何察觉高温物体的...这还是个谜。”
　　苏娜回道。
　　杨逸闻言，眉头紧皱。
　　这意味着冰巢之虫会周期性骚扰魇星号。
　　想要脱离这冰川，几乎不可能！
　　因为即便周围的冰层融化，要用大炮在这冰川上开出一条路来，也至少要好几天。
　　期间足够冰巢之虫再给你冻上了！
　　所以能做的选择只有两个。
　　第一个选择，等这些冰巢之虫彻底烧完，赌它们不是无限的，而且所剩数量不多了。
　　这样等个几天，冰巢之虫没了，再脱困也就不会被阻碍了。
　　这第二选择嘛....
　　杨逸眼眸一眯，毫不犹豫选择了第二个。
　　因为他不喜欢被动，更倾向于自己主导自己的命运！
　　“我打算去东北方向看看。”他对苏娜道。
　　“行，那我也去。”
　　苏娜似乎早有准备，回的很快。
　　杨逸踌躇了数秒，并没有拒绝。
　　在他看来，苏娜也是在求生，他没理由强迫对方把生的希望赌在自己身上。
　　如果杨逸此举失败，她大概率也会死。
　　所以想跟过来参与，合情合理，杨逸没法拒绝。
　　可苏娜到底是不是这么想的，那就不得而知了，反正她看起来挺兴奋的。
　　于是计划定下，两人决定去东北方一趟，从根上解决冰巢之虫的隐患。
　　期间白骨手臂不能停，争取24小时不间断挖坑，到时候回来脱困也容易些。
　　安排下去后，兵兵乓乓的声音又响了起来。
　　苏娜的制作的缝合怪也加入了进去，用触手抓着石料挖坑...
　　杨逸和苏娜二人则开始准备途中会用到的物资，一些需要买，例如帐篷和睡袋，一些需要制作，例如燃烧弹....
　　-------------
　　几乎同一时刻，在极冬海域的另一处地点。
　　这里是新世界船团的所在。
　　近三千艘船相互连接，竟在海上组成了一个小村落。
　　每艘船都用铆钉木板连接，若数量再翻上几番，怕是要变成一座海上都市了！
　　而且这些船的分布也极有规律，分成了很多区域，包括农夫号为首的农业区、以及生活区，港口，行政区等等。
　　这便是沈冠全打造的海上帝国的雏形了！
　　此刻在行政区的核心，希望号上。
　　赵铁头无视站岗的卫兵，径直走入船长室。
　　“老大，你叫我？”赵铁头出声喊道。
　　沈冠全没抬头，而是在看手里的报纸，半晌后才出声。
　　“你说独眼他是怎么对付冰巢之虫的？”
　　“报告老大，我不知道！”赵铁头如实回答。
　　沈冠全放下报纸，说起正事。
　　“那个新出现的失乡者船团怎么样了，愿不愿意并入我们？”沈冠全问道。
　　“不愿意。”
　　“有说理由吗，是嫌给的条件不够高，还是有特殊要求？”
　　“都不是。
　　他回了一句很奇怪的话，然后就把我拉黑了。”
　　“什么话？”
　　“他说：吃的已经够多了。”
　　沈冠全闻言，眉头皱成了川字。
　　“那就算了吧！强扭的瓜也不甜。
　　你试试找一找独眼，找到他是谁，然后试试拉他入伙，条件都可以谈！”沈冠全道。
　　“老大...我觉得没戏。”赵铁头说出了心声。
　　“怎么没戏？”
　　“我发现这些厉害的家伙，或多或少，这里都有点毛病...”赵铁头指了指自己的脑袋。
　　其意思不言而喻，这些人大多脑子有病，或者精神不正常。
　　“还是试一试吧！
　　我们人虽多，但战斗人员很缺，尤其缺拔尖的。”
　　沈冠全说完，就示意赵铁头可以走了，全身心投入到了工作中。
　　但赵铁头却没有第一时间离开，而是看着船长室里堆成小山的文件，以及坐在这堆文件里的沈冠全，觉得有点可怕。
　　其实他说的精神不正常的玩家，也包括沈冠全。
　　他的变化太大了，就好像全身心投入到了“领袖”两个字里。不知道是不是扮演的过于投入，导致自己的身份都不记得了。
　　要知道沈冠全可是靠当强盗起家的....
　　-------------
　　翌日。
　　魇星号上。
　　杨逸和苏娜在为这次远行做着最后的准备，
　　焦之书已经被苏娜拿走，说是准备看。
　　她把洗澡用的大木桶给搬进了房间，看样子是准备听取杨逸的意见，烧些热水，躺在水里看书。
　　杨逸则在查看世界聊天频道，购置可能会用到的物品，例如睡袋和帐篷。
　　睡袋买了三个，共花费2800海螺币。
　　本来是1000海螺币一个的，杨逸还了点价。
　　【名称：防寒棉睡袋】
　　【类型：宝物】
　　【品质：良品】
　　【简介：低温户外旅行时，常用到的睡袋，保暖效果不错】
　　帐篷的话，花费2000海螺币，这东西买的人不多，价格不高。
　　【名称：野战帐篷】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：为野外求生设计的折叠帐篷，防风牢固，搭建简单，内置防潮垫，有一定保暖效果】
　　尽管距离不会太远，但考虑到临时休整的可能性，帐篷和睡袋必须准备。
　　另一边，苏娜已经烧好了热水，用脚尖试了试水温。
　　有点烫jio。
　　于是她又加了一点冷水进去，这才感觉合适。
　　做好准备工作后，苏娜脱掉衣服，迫不及待的躺进了洗澡浴桶里，然后打开了手里的焦之书（上）。
　　和杨逸一样，当翻开这本书，她的眼睛就挪不开了。
　　但不一样的是，她每阅读完一页，这一页就会燃烬，变成飞灰。
　　同时大量热辐射从书中射出。
　　但因为湿身和水的缘故，苏娜并没有烫伤，除了皮肤微微有点泛红，有点热。
　　终于，她翻完了最后一页，整本焦之书在她眼前彻底燃烬，烧毁。
　　【你完整阅读了焦之书(上)，理智-20，获得了关于燃烧的知识，你创造了法术——聚热球】
　　【聚热球：将周围环境的热量聚集起来，形成高温球体，之后投射出去。需消耗5魔素】

第109章 冰川之行
　　杨逸买齐了所需物品。
　　之后去往船舱，花费150布料制作了三套大棉袄，以备不时之需。
　　弄完这些，他就朝苏娜的房间走去。
　　因为准备的差不多了，也是时候出发了。
　　刚临近苏娜房间，他就感觉温度骤降，低了差不多10度。
　　只见苏娜披着衣物站在门外，指尖不远处出现一个篮球大小的明亮火球。
　　“火球术？”
　　杨逸目瞪口呆。
　　只见苏娜甩手，将“火球”投射出去，砸在魇星号下方的冰川上，顿时蒸汽升腾，发出海水汽化的滋滋声。
　　就像一块通红的烙铁刺入了冰层之中。
　　蒸汽散去后，冰川上出现了一个深度约三十厘米的大坑，里面还有些融化的海水，正在沸腾。
　　虽然没击穿，但这一击如果打在人身上，只怕会把人烤个半熟！
　　苏娜施展完魔法，原本有些湿漉的头发已经结出了冰晶。
　　她二话不说就跑进了屋子里。
　　只留下杨逸站在寒风中独自飘零。
　　“为什么你学的就是火球术，我学的就是自焚？”
　　没人能给他解释。
　　他叹了口气，缓步来到苏娜门前，敲了两下，但门并没关，里头传来惊慌水声。
　　“我还在泡澡！”苏娜回道。
　　杨逸没有推门进去的意思，站在门口告诉她东西都准备的差不多了，是时候该出发了，让她最后在清点一下该准备的东西。
　　一小时后，两人在船头集合，最后清点了一遍随行的装备物资，包括淡水，食物，柴火燃料，以及所需的魔药，焦酒，武器装备，睡袋，帐篷等。
　　其中还包括苏娜用油脂制作的简易燃烧弹，一共两百个，消耗了100L油脂。
　　余下的800多升油脂，足以支撑魇星号脱困，如果没有冰巢之虫干扰的话。
　　清点完毕，两人准备出发。
　　苏娜的装备有猎弓（已变质），破甲箭，长剑以及小圆盾，穿的是羽绒衣和火绒毛衣。
　　杨逸则是老几样，包括武器装备，魔药，穿的是大棉袄和火绒毛衣。至于蛛网手套，在之前看焦之书时，不幸烧没了。
　　身上食物大概够吃一周，反正这冰巢之虫的巢穴不会太远，不然也不会紧盯着魇星号不放。
　　完成最终确认后，杨逸给白骨手臂下达了命令，要它们每间隔三小时，就往生命壁炉里投入一次木料，确保炉子里的火不会熄灭。
　　这样即便有冰巢之虫到来，也会被生命壁炉烧成飞灰。
　　安排完这些，两人从爬梯爬下魇星号，朝东北方向走去。
　　但刚走不到百米，杨逸就停下了脚步，拦住了苏娜。
　　因为他看见了冰巢虫群。
　　它们从东北方向蜂拥而至，速度极快。
　　杨逸苏娜二人伏低身子，看着这些冰巢之虫扑向魇星号，然后冲入生命壁炉之中。
　　当有火堆或者高温物体存在时，这些冰巢之虫会优先攻击火堆。
　　没有火堆时，它们才会攻击体温约37度的人类。
　　5分钟后，这批冰巢之虫被生命壁炉火化了，变成了灰色的雪，从天空缓缓飘落。
　　杨逸记得之前冰巢之虫来袭的时间。
　　然后他大致算了下，这冰巢之虫每次来袭会间隔约22小时。
　　至少从前面几次袭击看，是这么个规律。
　　根据此规律，杨逸和苏娜可以试着避开冰巢之虫，只要不处在它们飞向魇星号的路线上即可。
　　37度的体温，和远处扑不灭的火山（生命壁炉），怎么看都是远处的火山更紧急。
　　两人继续前进。
　　-----------
　　10小时后，两人往东北方向走了大概40公里，中途休息了一次。
　　苏娜并没有在速度上拖后腿，表现出乎杨逸预料。
　　她的基础属性很可能都达到了成年人类的平均值5，敏捷甚至可能达到了6。
　　看来解剖异魔也是一件耗体力的活。而且她经常要搬动调整各种仪器，搅拌巨锅，锻炼强度并不低，甚至一直在锻炼，属性成长很快。
　　杨逸看了眼温度。
　　到这里，最低温度已经低于零下四十度了，而且可以很直观的感受到，有一股强大的寒流从东北而来。
　　风并不大，只是微风，但寒意彻骨。
　　在这种低温环境里，仅凭大棉袄和火绒毛衣是扛不住的，会被冻得打摆子。
　　好在杨逸之前搜到了大量焦酒，可以抵御严寒，效果好得不得了，喝多了还会冒汗，在大冬天里冒汗！
　　苏娜讨厌寒冬，所以也喝上了，尽管她不喜欢这股味道。
　　但最开始，她不知道焦酒的厉害，直接闷了一大口，导致脸变得通红，皮肤像灼烤一般疼，直接蹲了下去。
　　在脱下羽绒服，用冰雪擦了擦脸后，她才缓过劲来。
　　之后，她就不敢喝太多了，只是觉得冷的时候，会小酌一口。
　　两人继续前进。
　　在又走了约两公里后，杨逸突然驻足，并拦住了苏娜。
　　这一路过来，他没忘记用三眼侦查。
　　大概每走约两千步，他就会用三眼看一眼东北方。
　　就在刚刚，他在视野边缘看见了几排人体冰雕。
　　距此大概有17公里左右。
　　受到视野限制，杨逸也不好判断冰雕总数有多少，但仅出现在视野里的，就有100多具，排列成好几排。
　　他们都没穿衣物，赤身裸体蹲在这冰天雪地之中，体表有一些奇怪的深蓝色纹身。
　　而且他们的姿势一模一样，全部双手抱膝，脑袋埋进两腿间，蜷缩着蹲在地上，时不时还颤抖几下，抖下来一些冰霜。
　　“发现什么了？”苏娜出声问道。
　　她左手举着火把，可视距离不过十几米，根本不知道前方有什么。
　　也就杨逸，凭借三眼的能力能看透白雾，视线去到极远处，看清远方的物体。
　　“前面有很多冻僵的人，他们都还活着.....”
　　杨逸沉声道。
　　他观察了一分钟，确定这些人只是蜷缩蹲在地上，时不时颤抖，没有额外的动作。
　　之后他收回视线，戴上眼罩，目光变得凝重起来。
　　“这些冻僵的人应该就是冰巢信徒....”杨逸判断道。
　　这符合他对冰巢信徒的猜想——一群不穿衣物，赤身裸体在冰天雪地中畅享极寒的疯子。
　　这行径和那些动不动就喜欢点燃自己的拜火教疯子差不多，只是一方喜欢高温，一方喜欢低温罢了！
　　可以预料的是，前方的温度会变得极低，不然这伙冰巢信徒不会聚集在那。
　　温度可能会低于零下100度！
　　到了那种极寒环境，哪怕是吸一口气，都可能导致呼吸道冻伤！
　　甚至呼出的二氧化碳都会凝结！
　　也不知道焦酒能不能抵御零下一百度的极寒！
　　“怎么做？是先休整，还是继续前进？”苏娜问道。
　　她的气色看起来还不错。
　　但杨逸看过船员面板，知道她的精力只有40出头了，休息一下再走更稳妥。
　　于是他回道。
　　“不急于一时。
　　先休息一会，吃点东西再前进，然后找个合适的地方扎营，等状态回满再行打算。”
　　不过接下来的路，两人都不准备使用火把，或者生火了。
　　免得引来冰巢之虫。

第110章 扎营观望
　　杨逸和苏娜在原地休息了半小时。
　　期间，杨逸喝了一瓶开胃魔药，大吃特吃了一顿。
　　苏娜则喝了一瓶活力椰汁爽。
　　之后两人继续前进，在距离冰雕群约七公里的地方停下，准备搭建帐篷。
　　两人特意绕了点路，去到了目标偏左的位置。
　　这样等冰巢之虫飞往魇星号时，不会从两人头顶掠过。
　　只要不生火，他们应该是不会被冰巢之虫注意到的。
　　杨逸用三眼看向东北方。
　　到这里，他已经可以窥见全貌了。
　　冰雕数量有数万，男女老少都有。
　　他们集中在直径约六百米的圆形区域内，所有人都是用的同一姿势，双臂抱膝，蜷缩在地，排成无数个同心圆。且越往里面密度越高，杨逸不好判断准确人数。
　　若放远了看，这些人就像一圈圈整齐排列的卵，时不时颤抖，像是有东西要孵化一样。
　　而在这堆卵的中央，还有一颗大上许多的卵，差不多是其他卵的五倍大！
　　那是一个巨人，四肢修长，躯干却很短，比例严重失调。
　　杨逸不好判断他有多高，但蜷缩时的高度就已经超过了两米。
　　而且他的身体构造也和其他冰巢信徒不一样，像是水晶或者宝石构成的。
　　杨逸把自己看见的东西告诉了苏娜。
　　“有巨人？”
　　苏娜眼前一亮，立刻递来纸笔要求杨逸画出来。
　　可这就有点为难杨逸了。
　　他踌躇了好一会，用他那堪比小学三年级的拙劣画工，画出了那个巨人。
　　苏娜并没有嫌弃，反而认真的看了起来。
　　“四肢细长，而且不对称？”
　　“是对称的，只是没画好。”
　　“脚是圆的，没有脚趾？”
　　“忘画了。”
　　“......”
　　一番交流后，苏娜算是对这巨人有了几分了解，虽然基本来自杨逸的口头描述。
　　“但冰巢之虫呢？”她问道。
　　“并没有发现。”杨逸摇头。
　　这其实也是他困惑的点。
　　在这疑似冰巢之虫巢穴的地方，居然没有一只冰巢之虫。
　　只有大量蜷缩身体，时不时颤抖的，冻僵的人。
　　至于如何对付这些冰雕，还得进一步观察才能做出判断，因为他们的数量太多了.....
　　杨逸接过苏娜递过来的帐篷钉，开始着手搭建帐篷。
　　位置已经选好了，而且铺上了防潮垫。
　　杨逸在四个角落钉入帐篷钉，用的是长柄斧。
　　把这斧头反过来用，也能发挥和和锤子近似的效果。
　　钉入钉子后，两人把帐篷架拼好，连接上内帐和外帐，然后收紧。
　　这样一顶野战帐篷就撑起来了，出入口正对东北方向。
　　杨逸看了一眼天气信息。
　　＜今日天气＞
　　地点：起源之海（极冬海域）
　　日照时长：极昼
　　气温：-52~-40℃
　　风力：2级
　　-----------
　　已经零下52度了。
　　基本相当于南极洲的温度，轻易就能将一个大活人冻僵。
　　没有火取暖的话，一般人根本扛不住。
　　好在杨逸和苏娜二人有焦酒这种御寒神器，再配合上御寒衣物，足以抵御这股严寒！
　　杨逸把燧发枪，以及苍白蠕虫手炮递给苏娜，提醒道。
　　“如果听见呲呲声，别管三七二十一，立刻使用蠕虫手炮，然后喊醒我。”
　　杨逸提醒道。
　　两人商谈过，决定还是按老规矩，杨逸先睡，负责守后半夜。
　　因为冰巢之虫大概间隔22小时出现一次，很可能会在后半夜出现。
　　到那时，这群冰巢信徒可能会有动作。
　　所以杨逸来守后半夜会更稳妥。
　　在把武器道具递给苏娜后，杨逸很干脆的钻进了睡袋之中，选了一个能看见帐口的位置闭眼休息起来。
　　他现在的要务，就是以最快速度把状态回满。
　　四小时后，杨逸睡醒了，确认没有异常后，开始检查自己的状态面板。
　　-----------
　　杨逸（凡物）
　　超凡途径：污染【深度9%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人
　　力量：6（514/4000）
　　精神：8+1（8720/16000）【钢铁意志加成】
　　敏捷：6（374/4000）
　　体质：6（1142/4000）
　　感知：6+2（722/4000）【三眼加成】
　　理智：100/100
　　精力：97/100
　　气血：100/100
　　魔素：9/9
　　天赋：钢铁意志，拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃
　　能力：三眼
　　-----------
　　借助吃饱喝足的加成，杨逸在极短的时间内回满了状态。
　　一旁的苏娜，则抱着膝盖蜷缩成一团，身上有浓重的焦臭味，显然喝了不少焦酒。
　　但她并没醉过去，还是保持着应有的警惕，蹲坐在帐篷出入口附近。
　　在她的脚边，还摆着苍白蠕虫手炮，以及丢在地上的手稿。
　　“苏娜，辛苦了，去睡吧！”
　　杨逸从睡袋里钻了出来，走到苏娜身边。
　　她其实已经很困了，精力只有28，一直硬撑着。
　　在看见杨逸苏醒后，她就果断起身，摇摇晃晃朝帐篷里侧走去，钻入了杨逸的睡袋里，因为里头比较暖和。
　　杨逸全程观摩，直到苏娜睡着。
　　之后他收起地上的苍白蠕虫手炮，以及燧发枪，然后把手稿整理了下，放到一边。
　　弄完这些，他揭开眼罩看向东北方。
　　和睡之前差不多，这些冰雕只会蹲在地上颤抖。
　　杨逸观察了几秒，就收回了视线，开始查看世界聊天频道。
　　现在处于极昼，所以大家的生物钟都是乱的。
　　加上海上有浓雾，钓鱼困难，聊天频道几乎没有时间段的区别，一直都很热闹。
　　自上一期周刊发售后，玩家对冰巢之虫就有了戒备，开始有意识的控制火势大小，避免引来冰巢之虫。
　　可即便如此，依旧会有不幸的家伙被冰巢之虫袭击，杨逸仅仅是翻阅了几页，就发现了三例。
　　“我听见冰巢之虫的声音了，完了完了！”
　　“快把火烧大些，把仓库里的苍白蠕虫，和燃料全部点燃！”
　　“这有用吗？”
　　“当然有用，能帮大家引走尽量多的虫子。”
　　“我XXX...”
　　.......
　　“老子选择盲开，就赌前面没冰山，缩在屋子里烤火最安全！”
　　“+1”
　　“都零下30度了，沃日！”
　　杨逸忽然注意到大量新消息弹出，立刻切换到聊天频道的最新页面。

第111章 新世界与失乡者
　　杨逸翻到世界聊天频道的最新页，看见了这条引起轰动的留言。
　　“我是新世界船团团长沈冠全！我有办法安全通过这片海域！”
　　“我会在XXXXX:XXXXX坐标停留48小时。你们可以来此，跟在船团后面，和我们一起通关这片海域！”
　　“但请注意，必须保持20海里以上的安全距离，否则你们会遭到致命打击....”
　　杨逸以极快的速度浏览完这段信息，然后往后浏览，查看其他玩家的反应。
　　“这么劲爆？”
　　“我现在就来！”
　　“新世界船团很讲信用，我有认识的朋友在里面！”
　　“我离得太远了啊！”
　　..........
　　“沈冠全这家伙.....”杨逸有些意外。
　　他觉得沈冠全在出售冰巢之虫的情报时，就想到了这步。
　　他在等，等到玩家们都意识到了冰巢之虫的可怕，然后再站出来，声明自己有办法带领大家脱离困境！
　　相当高明的宣传手段！
　　即便沈冠全从头到尾都没有提招人二字，但此刻想加入新世界船团的人，怕是都挤破脑袋了！
　　若沈冠全真的如他所言，领着大量玩家脱离极冬海域的话....届时新世界船团的名气，将达到顶峰，无人可以撼动！
　　留言疯狂滚动，即便是系统给了玩家量子阅读一般的能力，却也有些应接不暇。
　　突然一条不起眼的信息被刷了过去。
　　“失乡者船团吃人....”
　　杨逸虽然看见了，但可能很多玩家都没看见，直接被淹没在海量的留言中。
　　............
　　十几分钟前，失乡者船团迎来了两位新客，一男一女，是一对海上结识的情侣，他们收到了失乡者船团的邀请与接待。
　　“两位，欢迎你们加入失乡者船团。”
　　负责接待二人的，是失乡者船团的副团长薇儿，是一位端庄秀丽，落落大方的金发美女。
　　她身穿得体的礼服，谈吐优雅亲切，让这初来乍到的二人长舒了一口气。
　　“我们团长给两位准备了一场宴席，给你们接风洗尘，还请跟我来。”
　　薇儿屈膝行礼，之后就在前面带路，指引他们跟上。
　　他们所在的位置，也是一艘特殊船，名为飨宴号。船上有餐厅厨房以及用于存储食物用的巨大冻库。
　　“咱们算是来对地方了！
　　这失乡者船团一共也就十几艘船，咱们日后说不定能成为骨干成员！”
　　新人男子有些兴奋，但其女伴却面露忧色。
　　他们补给不足，便想着加入船团。当看见失乡者船团招募新人，提供食物木料热水后，就试着联络。
　　一番交流后，他们惊讶发现，自己距离失乡者船团蛮近的，而且符合入团标准，便被邀请入团。
　　这可不是随便就能通过的邀请，而是有一套严格的审核标准的。
　　需要提供照片（不穿），以及个人信息，诸如年龄，性别，体重，身高，甚至三围等等...
　　审核通过后，两人还收到了入团礼，包括少量木料以及黑面包。更多的礼物，则需要见面后才有.....包括一件神秘的珍品道具！
　　于是两人就朝着失乡者船团提供的坐标开去，毕竟食物不多，只够吃一两天的。
　　然后他们就受到了接待，跟随开了两天后，来到飨食号上。
　　时间回到现在。
　　两位新人进入飨食号的餐厅，发现里面摆有一张长条形餐桌。
　　餐桌两侧摆满了椅子，都坐着人，只有两张空椅子，似乎是为两位新人准备的。
　　桌上则摆着大量空盘子，但菜肴似乎还没来得及端上来....
　　“欢迎！”
　　“欢迎二位！”
　　“热烈欢迎！”
　　“呲溜...欢迎！”
　　所有人起立，鼓着掌欢迎新人的到来，场面隆重。
　　最后是坐在桌子另一端的失乡者船团团长威斯曼起身，用和蔼平静的语气道：“欢迎你们，我美味的朋友！”
　　他脸上戴着金色的面具，虽然看不见真容，但态度却很亲切。
　　“我叫....”
　　新人男子刚准备自我介绍，就被威斯曼打断了。
　　“不必了，我们已经认识了！
　　在用餐前，记得把身子清洗干净，这是我们失乡者船团的团规。”
　　两位新人愣住，还是第一次听说这样的规矩。
　　吃饭前要求洗手很常见，但吃饭前要求洗澡....几乎闻所未闻！
　　得是何等洁癖的人，才会吃饭前洗澡。
　　但两人看向这伙人整齐得体的衣着，以及精致整洁的面容.....再看向自己如乞丐一样的衣服。
　　“原来如此，他们嫌弃我们太脏！”新人男子懂了，对女伴解释道。
　　随后就听副团长薇儿在身后出声：
　　“两位，热水已经烧好了，就在隔壁。
　　请两位清洗干净，再来赴宴吧。”
　　她说完就在前方引路，带着他们去往隔壁用于洗澡的浴室。
　　正如薇儿所说，里面摆着两个大木桶，有烧好的热水，冒着蒸汽。
　　新人男子用手试了试水温，差点被烫伤，于是问道。
　　“有没有冷水，水温有点烫！”
　　薇儿礼貌摇头，收走了两人的衣服，表示屋外有新衣服，要他们洗完尽快出来，不然菜就凉了....
　　浴室内只剩下两位新人。
　　只听女伴道：“你有没有闻到一股气味。”
　　“什么气味？”
　　“有点腥....”
　　.......
　　十五分钟后，两人沐浴完毕，裹着浴袍回到餐厅。
　　大厅里，所有人都已就座。
　　那原本空着的两个座位，只剩一个，被薇儿小姐占据了一个座位。
　　他们一个个似乎都做好了用餐的准备，手里拿着刀叉，胸前有白色的餐巾，但餐桌上却只有盘子。
　　尔后所有人齐齐看向刚沐浴完毕的二人，让他们心底涌出一股大恐怖。
　　突然，薇儿小姐的鼻子掉了下来，落到了餐盘里。
　　她抱以歉意般笑了笑，小心把鼻子收好。但很快半张脸又掉了下来，露出里面没有皮肤，溃烂的组织....
　　那唯一空着的座位上则摆着一本书，一件珍品道具书，《食尸教入门范本》

第112章 极寒的呼唤
　　杨逸关闭聊天频道，猛灌下两口焦酒，然后身体颤抖起来。
　　因为这火辣辣的感觉真是太刺激了，甚至有点上头。
　　缓过劲后，他再度用三眼侦查东北方向，然后站了起来。
　　因为这些冰巢信徒有动作了。
　　他们在缓缓起身，动作非常慢。
　　在这个过程中，他们身上还会掉落一些零件，例如手指，耳朵，脚趾之类的，甚至半条臂膀。
　　但断面却没有出血，因为已经冻上了，就像玻璃的断面。
　　只有最中心个巨人除外。
　　他像是彻底适应了极寒环境，丝毫不受低温冻结的影响，也可能他适应了冻结。
　　总之，他不会掉落零件，起身速度也很快，站起身后，高度更是接近十米，脑袋没有脸和五官，就是一块菱形的大冰坨。
　　而且他的四肢非常长，腿的长度超过七米，手臂也有六米长，像个面条人。
　　他的右手还托着一颗卵状冰晶，里面冰封有东西，似乎是一颗年迈长者的头，额头还嵌有一块晶片。
　　在之前蹲着时，这巨人就一直抱着这颗卵状冰晶，导致杨逸没观测到，直到这时才发现。
　　而且这冰晶里的脑袋是活物，睁着眼，会说话，嘴唇开合。
　　杨逸通过观测，模拟其嘴唇开合，尝试解读唇语。
　　“不允许......接近白色宫殿....必须驱逐....高温........”
　　然后他越读越顺畅，整个人仿佛魔怔了，自言自语道。
　　“这世界只有冰冷是绝对公平的，它会让万物回归安宁，共享永恒！”
　　【令人神往，你理智下降10】
　　随后，杨逸感到一阵恶寒，回过神来，他发现自己体表居然结出了冰霜。
　　这冰霜并非出现在衣服表面，而是皮肤表面，非常反常！
　　同时他身体散发浓厚的焦臭味，就连杨逸自己都闻到了。只听睡梦中的苏娜有了动静，耸了耸鼻子，侧过身去。
　　那覆盖体表的冰霜，就这样莫名其妙的消失了，仿佛没有出现过。
　　同时，他收到了系统信息提示。
　　【誓约前置任务触发失败，你拒绝了极寒的呼唤】
　　看完信息，杨逸心中一紧，知道刚刚遇到了大麻烦。
　　他差点成了极寒的一员，说不定也会像那些冰巢信徒一样，变成冻僵的人，蜷缩身体，在冰天雪地之中瑟瑟发抖....
　　“看来知道的多，反而危险...”杨逸自语道。
　　随后他不动声色，悄然接近苏娜，在她脸上摸了一把。
　　没有结霜迹象。
　　杨逸安心下来。。
　　之后他不再关注这为首的巨人在说什么，只是注意着他的行为。
　　这巨人说了一番话后，附近的信徒就迈着迟缓的步伐靠了过去，然后再度蜷缩身子蹲下，双臂抱膝，脑袋埋入大腿间，呈卵状。
　　紧跟着，一只巨大的脚掌落下，踩在信徒身上，将他踩碎。
　　过程很漫长，因为踩的很细致。
　　巨人是缓缓用力，一点点碾碎了信徒的身体，直到他们彻底变成碎片....
　　杨逸看着这一幕。
　　虽然画面不连续，他每短暂观察数秒就会收回视线，休息十几秒，再度观看。
　　这样，可以极大延长三眼的使用时间。
　　在踩碎了上百名信徒的肉体后，巨人用手一挥，这些散落在地的冻结尸块就开始结冰，长出虫肢以及翅膀，最终飞了起来。
　　其中还包括信徒被冻掉的身体部位，全部变成冰巢之虫，朝着魇星号所在的方位飞去。
　　杨逸目送这伙冰巢之虫离去，之后收回视线，不再频繁侦查。
　　因为已经没必要了，他已经知道了冰巢之虫的由来。
　　而且得充分休息，为之后的战斗做准备。
　　在送完这批冰巢之虫后，这些冰巢信徒又蹲了下来，蜷缩成一团，变回了一颗颗卵，时不时颤抖....
　　杨逸又喝了口焦酒，找了个舒服的位置坐下，开始整理手头的情报。
　　这些冰巢信徒数量很多，但并没有直接变身冰巢之虫的能力，需要借助巨人，才能完成转化。
　　而且他们的动作非常迟缓，只要没了巨人，威胁很低很低。
　　只要解决了巨人，那么所有问题就都解决了！
　　杨逸眼眸眯成一条缝，思考着对策....
　　约6小时过去。
　　苏娜睡醒了。
　　她检查了一下自己的属性面板
　　苏娜（凡物）
　　超凡途径：真理
　　力量：5（114/200）
　　精神：6+2（70/4000）【女巫之血加成】
　　敏捷：6（21/4000）
　　体质：5（142/200）
　　感知：9（22/32000）
　　理智：80/80
　　精力：100/100
　　气血：100/100
　　魔素：8/8
　　天赋：女巫之血，禁忌学者
　　法术：卷曲之触，召唤缝合怪，聚热球
　　能力：无
　　---------
　　状态已完全恢复了，而且这一觉睡的很舒服。
　　她解开睡袋，从里面钻了出来，产生的动静也被杨逸察觉。
　　“醒了?”杨逸看过来问道。
　　“嗯。”她回道。
　　几分钟后。
　　“也就是说，我们得干掉那个巨人，才能逃离这片冰川？”
　　“是的。”
　　杨逸肯定道。
　　他把昨晚看见的场景告诉了苏娜，甚至连战术都想好了，即斩首战术。
　　由杨逸冲进去，砍死这个巨人，苏娜则负责掩护。
　　但具体实施的话，还有一些细节需要商讨......
　　两小时后。
　　杨逸和苏娜在距离这批信徒约百米的地方停下。
　　因为最外围的冰巢信徒已经有反应了，缓缓站了起来。
　　而且有一便有二，就像多米诺骨牌迅速扩散，大批冰巢信徒都开始起身，也包括最里面，距离杨逸500米不到的冰霜巨人。
　　“最多就到这了，他们已经察觉到了！”
　　杨逸认真道，从胃袋里倒出那把封存已久的断铁，在地上砸出一个小坑。
　　他事先就利用里面的恐惧怨灵，把自己理智扣到了50以下，进入了癫狂状态。
　　而后，他和苏娜，迅速用木料搭建了一个可以持续燃烧的篝火。
　　整个过程要好几分钟，但实际上并不急。
　　因为这些冰巢信徒从蹲着到站起，再到转头看过来，时间都要一到两分钟，更别说接近杨逸和苏娜两人了。
　　与之相比，反倒是这里的极寒更让人难受，温度来到零下七十度，且还在下降！
　　在这种极寒环境里，哪怕是喝下焦酒，身体活动也严重受限。
　　所以两人做的第一件事，就是放火，给这片区域升升温，顺便驱散白雾！
　　突然，一股寒流从前方飘来，导致杨逸和苏娜周边温度骤降。
　　一同到来的，还有老迈威严的声音。
　　“你们是怎么找到这的！”

第113章 不可匹敌
　　最中心的结晶巨人站了起来，手里捧着的头颅怒目圆瞪，死死盯着杨逸和苏娜两人。
　　他很困惑。
　　明明有白雾保护，这两人是怎么找过来的？
　　但这不妨碍他愤怒！
　　任何胆敢染指白色宫殿的高温物体都将被驱逐，这两人也不例外！
　　被寒流一吹，杨逸和苏娜周围环境的温度骤降，直逼零下一百度，衣服表面开始结霜，甚至二氧化碳都凝结成雾了。
　　所有冰巢信徒也迈着迟缓的步伐朝着两人走来。
　　好在这时候，篝火也搭起来了，用的是浸润过苍白蠕虫油脂的木料，可持续燃烧很长时间。
　　但点燃是个大问题。
　　在这种极端环境里，想用打火石点燃篝火，几乎不可能。
　　必须得依靠魔法！
　　苏娜手持海蛇之牙，发动了火焰放射，直接把这堆成小山的篝火完全点燃！
　　火光带来的热辐射融化了两人体表的冰霜。
　　之后的事情就好办了。
　　苏娜把绑有燃烧弹的木箭点燃，射出，形成一片片燃火的区域。
　　顿时冰川上出现一片片大火，将附近的白雾驱散，能见度一下就上来了。
　　而她的目的，就是造成混乱，打乱战场，给杨逸斩杀巨人提供掩护。
　　“不可饶恕！你们这是在玷污这片圣洁的冰川！”
　　结晶巨人怒不可遏，迈着沉重地步伐跑了过来。
　　乍一看，步伐不快，但他每一步都能迈出近10米，实际速度就快的离谱了！
　　苏娜这会也看见了结晶巨人。
　　正如杨逸所述，这巨人身体高度接近10米，四肢修长，脑袋就是个大冰坨，手里还托着一颗冰卵，里面封有老者的头颅，额头还嵌有一块冰晶。
　　他一路冲过来，撞碎了沿途的冰巢信徒。
　　只见巨人用手一指，这地上碎裂的信徒尸块就开始被冰覆盖，然后转化成了冰巢之虫。
　　“快！扑灭这些亵渎的火焰！”
　　冰巢之虫集体升空，朝着最近的火焰扑去。
　　“我也准备好了。”
　　杨逸起身，用膨胀扭曲的右手举起了断铁。
　　这是他第一次使用肢体强化术，消耗魔素5，耗时约10秒。之后有无数细小蜘蛛出现，钻入杨逸的右臂，激发右臂的潜力。
　　完成后，他右臂已经变得比大腿还粗，充满力量感。里面的肌肉甚至撑裂了皮肤，但没有多少鲜血流出。
　　施展完肢体强化术后，他右臂力量已经来到了惊人的11点，足以单手举起断铁！
　　随后，他就迈着同样沉重的步伐，朝着结晶巨人跑去。
　　只是人有点偏，因为他身体的力量严重失衡。
　　右臂力量虽然有11，比之前力气大了四倍不止。但他的核心力量和下肢力量依旧是8，所以不协调，以至于姿势都有点歪。
　　但好在勉强是能用了！
　　他双手持剑，随手一挥，就把面前的四五名冰巢信徒拍成了渣，带起的强风，甚至掀翻了后面的几名冰巢信徒。
　　杨逸没有丝毫停留，只攻击沿途挡路的冰巢信徒，迅速拉近和结晶巨人的距离。
　　这会结晶巨人正在踩碎信徒，让他们赶紧转换成冰巢之虫，扑灭冰川上的火焰。
　　但灭火和放火，明显是放火要来的轻松。
　　毕竟冰巢之虫转化是要时间的，足够苏娜射出好几发箭矢了。
　　直到二十几发木箭射完，苏娜又改为丢燃烧弹。
　　这用苍白蠕虫油脂制造的燃烧弹，不论是在海上，还是冰上，都能燃烧。
　　当大量冰巢之虫朝着苏娜身旁的篝火袭来时。
　　她掏出了早就备好的苍白蠕虫手炮，对准天空，扣下了扳机。
　　一条直径超三米的苍白蠕虫从炮口喷了出来，产生的后坐力很大，害的苏娜一屁股坐在了冰川上，看起来挺疼的。
　　若不是双手持握，这会手炮可能都脱手了，后果不堪设想！
　　随后就见这条超巨大的苍白蠕虫嘴里涌出超强吸力，就像吸尘器一样，把这些飞来的冰巢之虫都吸了进去。
　　同样被吸入的，还有朝这里缓缓走来的冰巢信徒！
　　一时场面非常解压，就像清理桌面，扫除垃圾。
　　苏娜双手抓稳手炮，调整方向，把企图靠近的冰巢信徒和冰巢之虫都吸了进去。
　　而苍白蠕虫，则在缓缓的变胖。
　　毕竟吸入了大量冰巢之虫和信徒的尸体。
　　所带来的极寒，也让它体表出现一层冰霜，只是它耐寒能力强，一时半会不受影响。
　　回到杨逸那边。
　　在拍碎大量信徒后，他终于逼近巨人了。
　　那十米高的超大体型，非常有压迫感，只有来到巨人跟前才能切身体验到！
　　超三层楼的高度，细长莹润如宝石般的躯体，以及周边低于零下百度的极寒，无不述说着他的强大！
　　普通人类在他面前，真的如三岁幼儿般无力！
　　【巨人的压迫感，你理智下降10】
　　杨逸不为所动，双手持断铁，用尽全身所有气力，以力劈华山之势朝着巨人膝盖劈去。
　　锵！
　　金石交击的声音响起，震耳欲聋。
　　但这势大力沉的一击却没有效果，就连杨逸本人都有些错愕。
　　因为这巨人身体的结实程度，已超出了他的理解范畴。
　　他竭尽全力的一击，居然被巨人单手接住了！
　　断铁的剑刃被其牢牢抓住，不停地颤抖着，似在挣扎。
　　连那封存于剑身之中的恐惧之灵都跑了出来，对巨人无声咆哮着。
　　可都是徒劳！
　　杨逸的全力一击，不过是让结晶巨人的左手掉了些碎屑，几乎没造成伤害。
　　反倒是极寒顺着断铁传来，让杨逸的右臂包括右半边身子都开始麻木，失去知觉。
　　“你闹够了没？”
　　结晶巨人根本没把杨逸放在眼里，左手提起断铁，就像抓着小孩手里的玩具一般，以蛮力将杨逸整个身体抬起，悬在半空之中。
　　这便是凡物在面对超越常理之物时的无奈，根本敌不过！
　　哪怕用尽最后所有气力，手持超两米的巨剑，也像拿着指甲刀一般，对其毫无威胁。
　　强烈的不甘与绝望从断铁传来，渗入骨髓，也侵入了杨逸的意识。这是断铁铸造者在面对超凡之物时，残留下来的情绪！
　　但杨逸丝毫不为这股情绪所动，反而脸上划过一丝难以察觉的狡黠。
　　他放任冻僵的右手持剑维持平衡，左手里出现了一把燧发枪，用出了火炮模式
　　轰！
　　微光燧发枪绽放怒火！

第114章 晋升超凡！
　　来自燧发枪的巨大后坐力让杨逸挣脱了束缚。
　　当然，这也是巨人松手的缘故。
　　毕竟这一枪是奔着他要害来的，打中了结晶巨人右手托着的冰卵。
　　早在作战开始之前，杨逸和苏娜就有过交流与讨论。
　　两人一致认定，这巨人右手里的头颅才是他的本体！
　　至于巨人，那很可能是被头颅操控的傀儡！
　　所以杨逸的作战计划便是：手持醒目的断铁接近巨人，发动攻击。之后出其不意，换成燧发枪的火炮模式，攻击那颗冰卵，力求零距离命中，完全不给巨人反应时间！
　　然后他成功了！
　　巨人手中的头颅被击飞出去两百多米，砸在冰川上，发出一连串的惊恐惨叫。
　　随后结晶巨人爆发出远胜之前的速度冲了过去，蹲下身子护住冰卵，同时将它捡了起来。
　　只见这颗冰卵上出现了细密的裂纹，甚至有大块地方变成了白色，几近碎裂。
　　可它终究是没碎，顶住了来自微光燧发枪的最强一击。
　　那封存在里面的头颅毫发无损，除了脸上有几分惊恐。
　　毕竟刚刚，他切身体验到了死亡的威胁.....来自于一只卑微渺小，如爬虫一般的凡人！
　　“真够卑鄙的！
　　我一定会把你抓住，然后丢进大火，烧掉你的灵魂和躯体！”
　　那颗头颅咆哮着骂道，目光怨毒。
　　毕竟在冰巢教众的眼里，火是最邪恶之物，用火处罚敌人，就是最恶毒的处罚！
　　杨逸见这老头没死，眼中露出几分失望之色。
　　要知道那可是他的最强一击了，直击弱点，都没造成有效杀伤！
　　这也太离谱了！
　　两者间的实力差距，大到可怕！
　　但听完结晶老头的咒骂后，杨逸就觉得一阵好笑。
　　对于喜欢低温的疯子而言，烧死对方的确是最大最恶毒的惩罚....可对喜欢高温的疯子而言，却是至高的享受！
　　杨逸看了眼自己的状态。
　　右臂已经冻结，甚至出现了裂纹，若不是有肢体强化术在，恐怕已经碎成渣了。
　　同时恐惧的情绪顺着右臂传来，那是恐惧之灵，它惊慌到不知如何是好。
　　“不怕，还没输呢！”
　　杨逸眯起双眼。
　　他其实也不想走到这一步的，但他没得选！
　　现在他右半边身子已经冻僵，而敌人却几乎无伤。
　　而且周围的冰巢信徒正聚拢来，动作缓慢，即便远处的苏娜想过来帮忙，也鞭长莫及！
　　“苏娜，离我远一点！直到我燃尽前都不要靠近我！”
　　他给苏娜发去留言，然后用左半边身子勉力站起，看向巨人。
　　后者正小心用手背护住头颅，藏于身后，朝着杨逸大步走来。
　　“你刚刚说...想烧死我来着？”杨逸语气平静，用人类通用语道，“那不如试试看，我们两个，到底谁先被烧死！”
　　“什么！”
　　结晶巨人立刻止步，本能般感到一股危机，产生了不妙的感觉。
　　同时，一股浓郁的焦臭味弥漫开来，并非来自杨逸的身体，而是源自杨逸的灵魂，标志着他的身份——一名拜火教的狂信徒。
　　“你是拜火教的疯子？”
　　巨人察觉到了杨逸的潜在身份，有几分惊悚般吼道。
　　但杨逸没理会他，手里头多出了一包粉末状魔药。
　　然后他毫不犹豫，直接咬破纸包，连着油纸将魔药吞了进去。
　　此举，就连远处有几分焦急的苏娜都看呆愣住了。
　　【你服下未知魔药】
　　【你感染了急性狂狼病，理智迅速下降。你解锁超凡途径——狼人】
　　【你正在狼化...】
　　同时他也获得了这包魔药的信息。
　　【名称：狂狼魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：珍品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药，提取自狂狼病毒的脑组织培养液。
　　如果在点燃五秒后服下，敏捷+2，力量+1，体质+1，持续15分钟，毛发会有增生。
　　如果点燃十秒后服下，无效果，可能肚子疼。
　　如果未点燃，直接服下，将感染急性狂狼病。】
　　杨逸的理智迅速下降，就像破了个大洞的水桶。
　　同时，他的身体迅速异化，身高节节攀升，直逼三米。而且他脸上、身上开始长出浓密的灰色鬃毛，同时伴随有骨骼肌肉延伸的瘆人声响。
　　咔嚓咔嚓！
　　这变身的过程其实非常痛苦，尤其是在意识清醒的情况下，不亚于把骨头碾碎，重新组装。
　　杨逸正在快速变身成狼人！
　　结晶巨人这时回过神来了。
　　他发现杨逸在变身，于是想上前阻止，想趁着杨逸完全变身之前要了他的命。
　　从时间上讲，他是完全来得及的。
　　因为冻僵部位的狼化的速度慢很多，尤其是膨胀扭曲的右臂，现在连毛都没长出来呢，左右身子都不对称，就像半狼人。（字面意思的一半）
　　可当杨逸用吃剩的黑面包屑打开胃袋，取出里面的小半桶焦酒，浇灌自己全身后，情况又有了变化。
　　“快阻止他！！！他是拜火教大长老！！！”
　　结晶巨人目眦迸裂，惊恐大喊。
　　可在场的冰巢信众，除了结晶巨人，都是一分钟难得迈出一步的冰雕，根本来不及阻止。
　　只见杨逸开始了动作，大喊道。
　　“火焰的愈疗啊！”
　　他身上燃了起来，火焰治愈他冻伤的同时，也将他完全点燃，毛发焦糊，就着焦酒燃成一个火人....
　　在拜火教中，流传着许多魔法，大多需要点燃肉体来发动。
　　而焦酒，便是拜火教徒最喜欢的饮料和燃料。
　　在这诸多的法术中，只有一种法术需要点燃全身。
　　那是拜火教大长老才会的法术，为觐见焦黑之树而悉心准备的法术。
　　据说只要燃的足够久，引发的动静足够大，拜火教徒就能获得觐见焦黑之树的资格。
　　这法术名为....
　　“与吾同燃！”
　　杨逸喊出的同时，一掌拍在自己胸口，然后身上燃烧的火光顿时变成了鲜红色，同时冒出大量黑烟，吞噬着周围的白雾。
　　与此同时，他也彻底完成了狼化。
　　【你已狼化，细胞活力提升，力量+2，敏捷+4，体质+2，感知+2，理智上限-50，精神-2】
　　【你属性突破10，晋级超凡】
　　一个浑身燃烧，冒着黑烟的狼人诞生了。

第115章 赐福
　　在杨逸用出法术后，他周边百米范围内，所有的冰巢信徒都燃起来了，变成一个个火炬，发出惨烈的哀嚎声。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　“混乱的火焰！”
　　“不！！！！”
　　火光滔天，白雾消散。
　　苏娜瞪大鲜红的眼眸，看着这场大火，根本移不开视线。
　　那些被点燃的信徒们开始疯狂拍打自己的身体，手脚并用，甚至在地上打滚，试图扑灭身上的火焰。
　　在高温的加持下，他们的动作快的惊人，简直就像在跳舞，在狂欢。
　　【令人愉悦的大火，你理智下降20】
　　“好美....”苏娜自语道。
　　但当她意识到最中心燃烧的人是杨逸时，又猛然清醒过来，脸上露出一丝忧色。
　　哀嚎声很快减弱。
　　因为这火焰根本扑不灭，哪怕脚下是冰川，是大海，直接跳进水里也不会熄灭！
　　除非位于中心的杨逸身上的火灭了或者燃烬，否则这场燃烧就没有尽头！
　　这就像一场比试，比的就是谁更耐烧。
　　不一会儿，第一名淘汰者出现了，他明显不耐烧，在地上打滚的身体不再动弹，身上的火焰骤然变小，默默燃烧着。
　　然后是第二名，第三名.....
　　冰巢信徒正大片大片的死亡。
　　苏娜直接停下了放火投掷燃烧弹的动作，因为已经没必要了，这点火花可有可无。
　　她手里的蠕虫手炮也在这时到达极限。
　　在吸了大量冰巢之虫和信徒的尸体后，蠕虫中间部位肿胀到六米粗，最终在咔嚓一声脆响后，苍白蠕虫断开成了两节。
　　它终究没抗住极寒，被冻硬后裂开了，大量尸块从断面漏出，堆成了一座小山.....
　　另一边。
　　杨逸感觉出奇的好！
　　他的血液在沸腾，油脂在欢跃，浑身每一个细胞都在颤抖。
　　【畅享燃烧的欢愉，你理智下降10】
　　【你的狂狼病被高温治愈了】
　　【你受到燃烧伤害，气血持续下降...】
　　杨逸回过神来，这时周围的冰巢信徒基本都死完了。
　　他抬头看向远处的结晶巨人，脸上挂上狞笑，双手持断铁，冲了过去。
　　狼化晋级超凡后，他的属性暴涨，速度快的惊人。
　　在黑烟笼罩下，他的身形朦朦胧胧，就像包裹在烟气里的红色陨石，一往无前！
　　随着他的移动，火焰波及的范围也变大，沿途的冰巢信徒被纷纷点燃，加入到了这场燃烧的盛宴中。
　　“真是不可理喻的疯子！”
　　结晶巨人怒骂道，紧接着把手里的头颅往后一扔，朝着杨逸跑了过来。
　　在进入杨逸100米的范围后，这巨人竟也燃了起来。
　　火光将这结晶巨人照的透彻，可以看见里面有碎裂的四肢，躯体，很可能来自那名老者。
　　同时，巨人体内散发的极寒，也在对抗着燃烧，只是无法熄灭，火变小了一些而已。
　　两人再度交战。
　　杨逸变成了狼人，身高来到三米，和之前判若两人。
　　他高高跃起，再度以力劈华山之势，一记横斩朝着巨人大腿斩去，
　　剑还没到，威势却大的吓人。
　　毕竟他现在基础力量就达到了10点，右臂力量更是高达13点！
　　结晶巨人只能勉强挡住这一击，左手掉下大量碎屑，出现蛛网状裂纹。
　　同时，受到高温影响，巨人体表开始融化，变成液体往下流去。
　　这伤害似乎能同步传递给远处的卵状结晶里的头颅，就像他也被烫伤了一般，大喊大叫着。
　　随即，结晶巨人一拳挥出，杨逸凭借三眼轻松闪避，伏低身子躲过了这一击。
　　他的三眼非常特殊，即便处在燃烧状态丝毫不受影响，只是凝胶状的三颗眼球像是沸腾一样，不断有气泡冒出。
　　躲开这一击后，杨逸使出一击斜斩。
　　咔嚓！
　　清脆的响声，伴随晶片飞溅。
　　结晶巨人的右手臂被杨逸当场削掉一截，飞了出去。
　　这一幕就连杨逸都有些意外，因为他感觉这结晶巨人好像比刚才脆了！
　　趁杨逸诧异之时，结晶巨人一脚踢出。
　　这次杨逸只来得及用断铁格挡，整个人都腾空了飞了好几米高。
　　还未落地，巨人又是一拳打来，将杨逸打飞了出去。
　　受到高温影响，冰川已经融化，开始出现大量水洼，就像在湿地战斗一般。
　　杨逸在冰川上滚出老远，发出海水蒸发的声响，蒸汽升腾。
　　但他并没有受多少伤害，因为这两击都被他挡住了。
　　而且他意识到了这巨人的弱点，那就是怕热。
　　当温度变高后，巨人身体的硬度便会下降！
　　【气血低于10，你拒绝死亡，除了精神外全属性+2，精神-2】
　　杨逸看见了提示，然后再度冲了上去。
　　这次速度更快，就像从水洼中卷出的火焰龙卷，顷刻间抵达巨人跟前，让他根本来不及反应。
　　然后是一记上挑，巨人两条长腿应声折断，倒在地上....
　　远处冰卵的老者头颅同步发出惨叫，但更大的痛苦还在后面。
　　杨逸高举手中断铁，持握的一端已经泛红，居高临下站在躺倒在地的巨人前，重重的砸了下去。
　　一下、两下、三下....
　　泛红的断铁反复抡击，直到面前的结晶巨人变成一堆熔融的，布满裂纹的碎块，再也没有行动能力了。
　　这时候杨逸抬头看去，远处封存有老者头颅的冰卵已经在逃窜了。
　　那冰卵不知何时长出了好几条类似冰巢之虫的虫肢，疯狂逃窜着，远离杨逸这高温源。
　　但他哪里逃得过杨逸的追杀？
　　“不...不，你不要过来，不要燃烧，不要！！！！”
　　两人距离被迅速拉近，这老者头颅已经语无伦次了，只顾大喊。
　　按道理，杨逸现在散发的高温会融穿冰川才对，但奇怪的是，他依旧在奔跑。
　　因为他脚下融化的冰川有了变化，当他用脚踩上去后，竟然不是冰川，而是一小块烧焦干裂的土地，支撑着他不踩入水里。
　　“不！！！不！！！”
　　伴随惨烈的哀嚎，这企图逃跑的人头也被点燃了，变成了一个火球，在冰川上疯狂翻滚。
　　当杨逸来到人头跟前时，他已经不动了，看样子并不耐烧，根本不懂燃烧的愉悦。
　　杨逸将其捡起。
　　“啊啊啊啊！”
　　来自杨逸身体的高温再度这颗人头发出惨绝人寰的嚎叫。
　　“你这恶魔也会被烧死的！只有冰寒会平等地拥抱，赐福众生...”
　　“我赐！”
　　“赐！”
　　“赐！”
　　.....
　　杨逸抓着这颗头重重往地上砸去，每砸一下还喊一句，直到这颗脑袋炸裂开来，变成一团燃烧的浆糊。
　　“感受到我的赐福了没？”
　　没声音回应，但应该是充分感受到了。

第116章 灭火
　　砸碎这颗脑袋后，杨逸也获得了其信息
　　【名称：冰巢长者】
　　【简介：为进一步适应极寒，他选择将行动不便的肉体转换成结晶巨人。
　　这是长者的智慧！
　　经常会领着大批信徒，守卫白色宫殿，禁止高温物体靠近，亵渎这片冰川。
　　可投入怪物扭蛋机】
　　---------
　　“呼~”
　　杨逸吐出一口火。
　　总算是杀死这难缠的巨人了。
　　可就在这时，他发现地上多了一块白色结晶，非常的小，只有小指头的指甲盖那么大。
　　这白色碎片在焦褐干裂的土地上非常显眼，甚至体表开始凝出冰晶，变成卵形。
　　“这....”
　　杨逸觉得不可思议，将这块冰晶捡起。
　　【名称：细小白色碎片】
　　【类型：遗物】
　　【品质：？？】
　　【简介：一小块永不融化的白色冰块，永远处在低温状态，会自发凝出冰晶，形成冰卵。
　　持有者可无视白雾对视线的遮挡，但要小心冻伤。
　　在形成冰卵后会变得安定，温度恒定比周围环境低10度。
　　它不会燃烧，不会融化，不会升温！】
　　手里的冰卵瞬间融化。
　　顿时杨逸身上的火焰小了一圈，热量似乎被它吸走了。
　　这颗冰晶应该是之前嵌在结晶长者额头的东西，难怪他被烧了这么久都没死！
　　杨逸没空细究，立刻开始自救。
　　时间有限！
　　他可不想真的烧死自己！
　　眼下，拒绝死亡的持续时间还剩三分二十秒，气血为1。
　　若时间结束，他身上的火还没灭，那他就死定了！
　　所以必须灭火才行，可...怎么灭？
　　杨逸清醒过来，赫然发现脚下的冰川变成了焦褐干裂的泥土，里面没有一丝水分，只有受热扭曲的空气在往上升腾。
　　“怎么会......”
　　他自语道。
　　这干枯死寂的土地以他为中心存在，而且非常眼熟，和当初看见焦黑之树虚影时的场景一模一样！
　　若是这样的话...
　　他可能成了两处空间重叠的锚点，正在被传送到那片真实存在的，焦褐干裂的土地上。
　　在这片土地的尽头，会有一棵永远燃烧着的树。祂被称为焦黑之树、万物升华之主、燃尽一切者....
　　“不行！”
　　真要见了那棵焦黑之树，那他就彻底完了，会被烧成灰，飘入那无边无际的黑烟里！
　　到这时，杨逸也明白了他正施展的法术是何等危险，难怪那结晶巨人会惊慌失措。
　　这是和万肢蛛母请神术同性质的法术，前者有成功几率，但后者只要你烧得足够久，展现出耐烧的本质即可！
　　只要在这场燃烧中胜出，就可以获得觐见焦黑之树的资格，可以在世间最极致的高温中烧成灰。
　　这是何等的愉悦啊，极致的愉悦！
　　“我呸！”
　　杨逸吐出一口火，迅速从烧死自己的冲动中清醒过来。
　　他开始掏胃袋，却发现道具信息变了。
　　【名称：烧熟的贪婪胃袋】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：它被火焰烧熟了，不再偷吃内部空间的血肉，可提供三立方米的存储空间。
　　PS：再继续烧下去，这件物品将损坏，东西掉落】
　　“艹！”
　　杨逸骂了一句，没想到身上燃烧的火还会影响道具。
　　他立刻打开胃袋，拿出了里面的饮水。
　　但刚上手这水就沸腾了，淋在身上也不过是让地上的焦土面积变小了点。
　　同时，他眼前一黑，啥也看不见了，因为三眼的使用时限也到了....
　　【令人倍感窒息的绝望，你理智下降20】
　　【将在黑暗中迎接死亡，你理智下降20】
　　“不！一定还有办法！”
　　杨逸蹲下身子，开始疯狂的挖土，试图挖穿脚下的土，然后蹲进去，用泥土扑灭身上的火焰。
　　只要没有氧气，身上的火焰应该会熄灭才对...照常理来说是如此。
　　突然，杨逸感觉有低温物体在靠近自己。
　　这种感觉很奇妙，虽然看不见，但他是察觉的到，像是五感之外多出来的第六感。
　　来者体型不小，似乎是蠕动着游过来的，可能有一两吨重。
　　很快，大量冰水浇洒在杨逸身上，让他体温骤降，脚下的焦褐土地迅速消失。
　　“苏娜？”
　　杨逸看不见，只能做出这样的猜测。
　　因为除了苏娜以外，他想不到还有谁能在这时候帮到自己。
　　而且事实也是如此。
　　苏娜在尝试浇灭他身上的火。
　　不久前，她用冰巢信徒的尸体，加上小半截苍白蠕虫的尸体，召唤出了缝合怪。
　　受到魔素量的限制，这缝合怪体型不大，长度差不多三米。
　　但它很好的继承了苍白蠕虫的特性，可以吸取，喷吐物体，也包括喷水。
　　于是苏娜就命令这缝合怪喷水灭火。
　　在杨逸周围百米范围内，冰川已经融化的差不多了，甚至可以游泳，连通下面的冰海。
　　缝合怪直接游了过去，手脚并用。（来自冰巢信徒的手脚，浑身都是）
　　它其实也燃了起来，浑身冒火。
　　但它无视痛苦，作为傀儡，只会坚定不移的执行主人的命令，直至死亡。
　　距离合适后，它把路上吸的满肚子水，一股脑喷向杨逸，就像水枪一样，还夹杂着一些来自冰巢信徒焦黑尸块。
　　在缝合怪的努力下，杨逸脚下的焦褐土地终于消失，掉入了融化的海水里，高温生成大量蒸汽，冒出沸腾的热泉。
　　在多方的努力下，杨逸体表的火焰终于熄灭了。其中，杨逸手里那块白色碎片功不可没，杨逸把它收进了蠕虫戒指里，不然说不定会在海里被冻上...
　　十几秒后，冰川下爬上来一个浑身焦黑的狼人。
　　那是杨逸，他靠着拒绝死亡撑着游上了岸，持续时间只剩最后几十秒了。
　　也是多亏这里冰层够厚。
　　要是薄一些的冰，他说不准会游到冰层下面去，那真就上不来了....
　　上岸后，杨逸立刻检查自己的状态，准备自救恢复气血。

第117章 战后
　　杨逸检查自己的个人属性面板，发现上面多了很多内容。
　　杨逸（超凡）
　　超凡途径：污染【深度10%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人
　　【狼人：获得狼化能力，嗅觉增强，自愈能力增强，可食腐，毒素抗性增强，夜晚除精神外全属性+1，自愈能力进一步增强】
　　力量：12（914/4000）【右臂力量+3】
　　精神：4+1（12720/16000）【钢铁意志加成】【癫狂、拒绝死亡、狼化减益】
　　敏捷：13（574/4000）
　　体质：11（1745/4000）
　　感知：12（1152/4000）
　　理智：3/50
　　精力：67/100
　　气血：1/100
　　魔素：1/5
　　天赋：钢铁意志，拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃
　　能力：三眼，狼化
　　【狼化：变成成狼人，细胞活力提升，自愈能力进一步增强，力量+2，敏捷+4，体质+2，感知+2，精神-2，理智上限-50。】
　　【PS：只要属性突破10，无论是能力带来的，亦或是天赋、法术带来的，都能解锁超凡，肢体强化术因为只强化一条肢体，所以不算】
　　杨逸检查完状态，立刻从蠕虫戒指中取出一瓶再生魔药喝下。
　　难言的瘙痒爬遍全身，那是再生魔药的副作用。
　　而且杨逸惊讶发现，这蠕虫戒指的属性有了变化。
　　【名称：焦黑蠕虫戒指】
　　【类型：遗物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：沉迷火焰带来的欢愉，突然变异的细小蠕虫戒指。会执着吸附在你身上，很难扯掉。
　　内部可提供五立方米的收纳空间，存取方便。
　　但记得每日用火烤一烤它，不然它可能会咬断你的手指。】
　　看来这戒指真的是一只活物.......
　　只是可惜了胃袋，它没能撑过去，变成了烤熟的胃袋。
　　喝完再生魔药，杨逸的气血涨了一小截。
　　紧跟着，拒绝死亡的持续时间也到了，杨逸进入虚弱状态，除精神外全属性减2。
　　身上的伤势也像是约定好一样，在这时候齐齐发作，杨逸整个人倒在地上，难以动弹，气血也在缓缓下降，然后停滞.....
　　没过一会，他就听见了脚步声。
　　虽然看不见，但杨逸的嗅觉变得异常敏锐，能根据气味判别来人的身份和位置。
　　这个熟悉的气味，是苏娜无疑。
　　而结果也正如他所料。
　　苏娜走了过来，蹲下身子，似乎在检查杨逸的伤势。
　　十几秒后，她开口道。
　　“你还听得见么？
　　你现在伤势很重，几乎100%面积的重度烧伤，哪怕放在ICU里也救不活....”
　　苏娜的声音在颤抖，似乎在伤感，但又像是激动，很快...她话锋一转：“不如....”
　　“打住！快停下你疯狂的想法！我还有救！”
　　杨逸急忙出声，吓了苏娜一跳，因为焦炭居然说话了，还很利索。
　　但这很好理解。
　　因为杨逸这会怕说慢一步，苏娜就动刀把他解剖了....
　　可实际上，苏娜手里并没拿刀。至少在确定杨逸死亡前，她还不会这么做。
　　然后杨逸就开始解释：“我现在晋级超凡了，而且是狼人，有很强的自愈能力！
　　你看看我气血，已经没再下降了！”
　　苏娜看了眼船员面板，发现还真是这样，杨逸的气血停止下降了。
　　“能不能把你属性面板发我看看？”苏娜突然出声。
　　“这个...”杨逸迟疑了会。
　　放在之前，他是绝不可能发给苏娜面板的。一是不想暴露自己的底牌，二是不想苏娜看见这些超凡途径后，跟着胡来。
　　但现在嘛，可能是昏了头，他在犹豫几秒后，把自己的个人面板发了过去。
　　苏娜倍感意外。
　　她只是试试，没想到杨逸真的会发给她，毕竟....他的戒备心一向很重。
　　但很快，她被杨逸个人面板里的信息吸引，尤其是天赋，那名为钢铁意志的独特天赋。
　　如果能拥有这个天赋...那真理几乎唾手可得！
　　苏娜眼眸变得晶亮，旋即隐去。
　　不多时，杨逸也收到了一条私信，内容是苏娜的个人面板。
　　“真理....而且你的魔法，怎么看起来这么正常！”
　　杨逸注意到了苏娜的法术。
　　和她比，自己简直像个邪教徒！
　　而且她的感知属性非常高，居然高达9，这可是基础属性，没有加成的！
　　很可能在开局的时候，她感知就有8，而且成长非常快！
　　两人通过交换面板，进一步建立了信任。
　　确定杨逸没有生命危险后，苏娜就提议先转移到之前扎营的地点。
　　因为那里帐篷还没拆，刚好可以用于休整。
　　杨逸现在的状态并不适合赶路。
　　“冰巢信徒都处理了么？”杨逸问道。
　　苏娜闻言转头，看向不远处。
　　那里有一只长约三米，体表焦糊的缝合怪，由一截苍白蠕虫和大量冰巢信徒的手脚组成。
　　它正在用自己的身体，拍碎最后几个冰巢信徒。
　　“基本都被你烧死了，最后几个也在刚被拍碎。”苏娜回道。
　　杨逸检查活动日志，发现有冰巢信徒的信息。
　　【名称：冰巢信徒】
　　【简介：冰巢教团最底层的存在，身上有服从印记，行动迟缓，呆板，身体脆弱易碎，适应极寒环境，升温后会很快衰老，死亡。
　　拥抱极寒，可拥有近乎无限的寿命，但代价呢？】
　　确定环境安全后，苏娜召回了缝合怪，准备进行转移。
　　火势已经灭的差不多了，融化冰面再度开始凝结。
　　苏娜命令缝合怪吞入一些没被烧焦的信徒尸体，准备带回去研究。
　　之后，她开始打起结晶巨人遗体的主意。
　　这巨人现在已经破碎，而且一度融化，里头布满裂纹。
　　但在温度下降后，这些融化的液体立刻又凝固了，导致巨人的遗体变成了一滩粘连在一起的结晶堆，表面还有融化的痕迹。
　　这结晶堆有三米高，长度有近十米，常人根本不可能搬走。
　　好在这里是冰川，只要用绳索捆好，绑在缝合怪上，还是勉强可以拖走的，只是移动速度很慢，和常人走路差不多。
　　弄完这些，战场也算打扫完了。
　　杨逸被安置在睡袋上，也被缝合怪拖着往帐篷走去。
　　他身体的烧伤经过简单处理，身上盖上了一件大棉袄。

第118章 休养
　　苏娜手持火把，朝着帐篷走去。
　　一旁是巨大的缝合怪，背后拖着一座结晶小山，以及躺在睡袋上的杨逸。
　　他身高太高，睡袋塞不下，所以只能把睡袋撕开，当成垫子用....
　　苏娜手里拿着杨逸给她的冰卵，一边测试，一边前进。
　　这东西非常神奇，拿着就可以无视白雾！
　　但放手，白雾就又出现了！
　　这说明白雾的确是法术，一种大范围遮挡视线的魔法。
　　而这冰卵里的白色结晶，就像是通行证，可让持有者无视白雾。
　　而且它永远处在低温状态.....简直不可思议！
　　苏娜爱不释手，想等着回去好好研究测试一番！
　　三小时后，两人回到了之前扎营的地点。
　　帐篷还在，只是覆盖了些许积雪，因为已经开始下雪了，好在不大，只是添了几分寒意。
　　苏娜把杨逸拖进帐篷，之后便准备生火。
　　这顶野战帐篷可在内部生火，有一根可伸缩装卸的烟管通往帐外，可连接炉子。
　　之前害怕火光吸引冰巢之虫，两人并没有用过火炉。
　　但这会没有冰巢之虫了，至少这附近没有，因为杨逸之前弄出来那么大一场火，都没引来额外的冰巢之虫。
　　她把烟管炉子组装好，投入几根备用的火把，之后又拆了一个燃烧弹，把油脂倒了上去，这样火能烧的更久些。
　　做好准备工作，苏娜把即将熄灭的火把丢进了炉子。
　　得亏他们事先准备了足够多的火把，不然这会燃料就告急了。
　　火势很快变大，帐篷内温度开始上升。
　　覆盖在帐篷外侧的雪起了保温作用，让帐篷内的温度上升到了七八度。
　　杨逸躺在睡袋上，关注自己的状态数值，
　　他发现气血的恢复速度很慢，应该是烧伤过于严重导致的。
　　再生魔药对烧伤和冻伤的疗效很差，只能应急。
　　要治愈烧伤，还是得用魔法才行。
　　得魔素恢复后，他准备用火焰的愈疗，来进一步促进恢复。
　　因为这个法术对冻伤和烧伤都有不错的疗效，缺点就是会留下伤疤，还会扣几点气血。
　　但这会，杨逸皮肤都烧没了，还管什么伤疤！
　　只能把希望都寄托在狼人的恢复能力上，希望能重新长出皮肤。
　　半小时后
　　苏娜折腾冰卵，弄了好半天，毫无头绪。
　　因为这冰卵丢进火炉子里，居然不会融化，甚至差点把炉子灭了！
　　她没有更好的条件测试，索性把它收了起来。
　　之后，她从杨逸那烤熟的胃袋里拿出睡袋，钻进去休息起来。
　　先前那场战斗，她消耗也不小，尤其战后打扫的工作全是她完成的。
　　缝合怪则被下命令，在帐篷周围巡视，进行护卫。
　　苏娜休息后，帐内变得异常安静，只有火光摇曳以及燃烧带来的声响。
　　杨逸一直在等魔素恢复。
　　因为这会儿，他的气血开始下降了。
　　看来狼人的自愈能力是有极限的，并不能从这么严重的烧伤中恢复，只是死的慢一些罢了。
　　好在下降的速度很慢，大概四十分钟到一小时才会扣一点气血，时间上应该来得及。
　　如果有能恢复魔素的药水就好了....
　　杨逸忽然产生了这种想法。
　　他给苏娜发去私信，希望她能试着研发出恢复魔素的魔药。
　　消息很快得到了回应，看来苏娜并没睡着。
　　“我有想过，但目前没头绪。魔素这种东西看不见也摸不着，暂时没有头绪。”
　　“嗯，以后看能不能找到类似的药剂或者配方。”
　　“你的气血在下降。”
　　“我知道，我会治愈魔法，时间上应该来得及。”
　　四小时后。
　　杨逸魔素量终于恢复到了4点，而且视力也恢复了。
　　变成狼人后，他不仅恢复力变强，恢复视觉所需时间也变短了！
　　他挣扎着站起，身下的睡袋直接跟着一起起来了，似乎粘在了身上。
　　他只能小心扯下，撕下来一些血肉。
　　但无所谓，现在可以用法术治疗了！
　　“火焰的愈疗啊！”
　　杨逸大声喊出，随即浑身燃起火焰。
　　这火焰持续燃烧了数秒就熄灭了，并没有把杨逸点燃变成火人。
　　他的气血被扣了几点，变成了12，然后不再下降，很快变成了13。
　　杨逸长舒一口气。
　　到这时，算是真的活过来了。
　　几次使用后，杨逸也弄明白了火焰的愈疗的特性。
　　这应该是召唤出了某种特殊火焰，只会在伤口上燃烧，生成坚固的焦化层，破坏细菌和毒素，甚至会破除诅咒。
　　除此外，火焰并不会刻意点燃其他物体，除非身上有焦酒，油脂之类的易燃易爆物。
　　缓过来后，杨逸这才开始检查这一战造成的损失。
　　防具基本都烧没了，虫甲护心镜变成了灰，锁子甲融化变成了铁水。
　　至于御寒衣物，那就更不必提了，全部变成了灰。
　　“又得大采购一番了，或许可以买一些耐烧的防具....”
　　杨逸自语道。
　　脱离生命危险后，他紧绷的神经开始放松，感觉很困。
　　他把大棉袄当被子盖在身上，躺下，正式睡了过去。
　　又过了四小时。
　　杨逸苏醒过来，直接坐起，开始查看自己的状态。
　　气血已经恢复到了50以上，算是好了一半了。而且体表的焦化层已有部分脱落，露出下面新生的皮肤与狼毛。
　　看来狼人的自愈能力还是不赖的！
　　苏娜正在烤火，见杨逸睡醒就问道：“你打算这样一直维持狼人的形态吗？”
　　“也对！”
　　杨逸这才想起，自己可以解除狼化变回来。
　　随着一阵骨骼摩擦的声响，杨逸的身体快速缩小，骨节粗壮的狼爪变回人手，从狼人变成了人类。
　　除了局部还覆盖有焦化层外，已看不出狼人的痕迹了，除了....
　　“你尾巴没有收回去。”苏娜提醒道。
　　“是吗?”
　　杨逸愣了一下，这才发现自己尾椎末端还挂着一条烧焦，连毛都没长出来的尾巴，于是试着收回去。
　　经一番努力后，这条尾巴才缓缓收进了杨逸的体内，非常神奇。

第119章 回船
　　“你的骨骼似乎可以折叠，就是不知道变身前后的质量是否有变化...
　　如果有的话，那就太神奇了。”
　　苏娜似乎想弄清楚杨逸是怎么实现变身的，目光让杨逸有些发毛。
　　他连忙套上大棉袄。
　　变成狼人后，杨逸发现自己对温度的耐受范围变得很广。
　　虽然仍是恒温动物，但低温的耐性却不可同日而语！即便体温下降到10度，无非也就是难受点，行动稍有不便，但并不会致死。
　　而且他还获得了很强的自愈能力，可以变身，属性大幅提高，嗅觉敏锐....等等！
　　几乎全是正面提升！
　　以他目前的体质，哪怕不变身，不喝焦酒，也能套个大棉袄在零下三十度的极寒环境里长时间活动！
　　恢复行动力后，两人就准备拆掉帐篷返回魇星号，尽快脱困，从这片冰川上离开。
　　但在离开前，两人得吃点东西，填饱肚子，才有力气赶路。
　　杨逸喝下一瓶开胃魔药，忽然觉得异常饥渴，连吃了五条黑面包，都意犹未尽。
　　似乎面包不能顶饱，他更想吃肉，尤其是带血的生肉....
　　他抬头看向苏娜，觉得她分外诱人，尤其是那细嫩的脖颈，几乎能看见血液在里面流淌，闻到气味。若把脖子撕咬开，肯定会喷涌出大量温热的血液吧....
　　杨逸直愣愣盯着苏娜。
　　“怎么了？”
　　苏娜察觉视线问道。
　　熟悉的声音让杨逸猛然回过神来，然后感到一阵恶寒，食欲全消！
　　就在刚刚，他竟然生出了吃掉苏娜的想法。
　　甚至连唾液都分泌好了，差点流出来！
　　若非及时清醒，他可能已经下手了！
　　杨逸的表情变得凝重，认真道：“我刚刚...想吃了你！”
　　“吃了我？”
　　“是字面意思上的吃，用嘴！”
　　杨逸把刚刚的感觉描述出来。
　　“吃人的冲动？”
　　“不够准确。
　　更确切点说是撕咬猎物的冲动，和是不是人没关系。”
　　“也就是说，你变成狼人后沾染了野兽的习性？”苏娜推测道。
　　但杨逸想的更深，他甚至想起了曾经萝妮特说过的话。
　　“这种思想观念的转变是必然的，潜移默化的！或许1年后、10年后，我会认为自己是一只尊贵的噬脑魔，人类不过是吃食.....这是绝不容许的！”
　　杨逸现在，就面临和当初萝妮特近似的境遇，只是他的处境还好一点，毕竟狼人最起码还和人沾边，只是有兽性。
　　但噬脑魔的话，完全可以不要身体存活，可以寄生宿主，更换身体，人体对它而言不过是皮囊罢了....
　　“你既然意识到了，那就说明可以纠正。可以调整生活习惯，比如多吃素，减少变身次数和持续时间。”
　　苏娜提出了一些可行的意见，杨逸准备试试。
　　饭后，两人正式踏上返程。
　　焦糊的缝合怪当苦力，它并没有消失，冰雪环境带来的低温让他的存在实现大幅延长。
　　那座沉重的结晶巨人遗骸，就靠他来搬运了。
　　【名称：结晶傀儡巨人】
　　【简介：冰巢长者用自己的躯干四肢制造的结晶傀儡巨人，可以如臂使指，轻易操控。
　　当处于低温环境时，硬度非常高，但随着温度上升会逐渐变得脆弱，甚至融化。
　　可视为独立个体。可投入怪物扭蛋机。】
　　没了冰巢之虫威胁，白雾也可以用冰卵处理，两人返程速度比之前快得多！
　　约7小时后，两人抵达了魇星号。
　　这里依旧覆盖有灰雪，但被天上的白雪一搅和，已经有点分不清彼此了。
　　船的周边雪少了很多，因为白骨手臂在日以继夜的挖坑，已经挖了二十多个大小不一，深浅不一的坑了。
　　但指望把周围冰层全挖掉，那估计还得很长一段时间，而且降雪会拖慢进度。
　　好在两人也不是这么打算的，等会可以放火，或者用别的办法，来加速逃离！
　　二人爬上甲板，杨逸操控爪钩把缝合怪和结晶巨人遗骸回收了。
　　这爪钩的力量很神奇，只要目标不反抗，几乎啥都能抓进去。
　　弄完这些，杨逸就准备扭蛋。
　　那个冰巢长者烧焦的头盖骨杨逸还留着呢，就为了此刻！
　　这家伙很难对付，算是目前为止遇到的最难缠的敌人了，应该会出好货。
　　至于结晶巨人，那个东西苏娜想要，杨逸不会去抢。
　　他来到扭蛋机前，这次没有祈祷，也没有玄学，直接投入。
　　咕噜咕噜。
　　怪物扭蛋机内部传来滚动的动静，很快一个平平无奇的扭蛋掉了出来。
　　杨逸将其捡起。
　　“极品道具?”
　　【名称：中阶深渊魂石】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：极品】
　　【简介：可提高遗物品质，将珍品以下的遗物品质一次性升级到珍品，珍品品质的遗物升级到极品。
　　将这个石头放在耳边，你将听见源自大海深处的呼唤....】
　　-----------
　　这深渊魂石，应该是专门强化遗物的强化石，和工匠铭石功能类似，但后者只可强化宝物。
　　“强化哪个呢？”
　　杨逸思索起来，很快目标锁定为俩，燧发枪和断铁。
　　在远程和近战武器之间，杨逸选择了前者，决定优先升级燧发枪。
　　射程带来的优势是难以取代的。
　　能隔着几十米干掉对手，干嘛要冒着风险，和对方肉搏？
　　杨逸深谙其道，而且射的很准！
　　决定后，杨逸就把这颗黝黑浑浊的中阶魂石给用掉了。
　　和低阶魂石半透明的色泽不同，这魂石品阶越高，似乎越浑浊。
　　石头破碎，里面一些不知名物质进入了燧发枪中，对它进行改造强化。
　　杨逸不需要它太强，只要威力能上一层楼，可以一炮轰碎结晶巨人的头就行了。
　　可结果却出乎意料。
　　珍品武器进阶到极品，不仅模样大变，属性得到了全方位增强！
　　首先是枪身大了一圈，从20毫米口径变成了30毫米口径，枪管也更长了。
　　上面的锈蚀痕迹基本消失，取而代之是历经岁月留下的使用痕迹。
　　现在的燧发枪，看起来像一件精心保养过的古董，枪身和枪管上有精美的花纹，只是有些陈旧，细看会发现不少划痕。
　　而且枪管上有很多裂纹，似乎被暴力使用过。
　　至于属性....

第120章 离开
　　杨逸获得了燧发枪的信息。
　　【名称：咆哮燧发枪】
　　【种类：遗物】
　　【品质：极品】
　　【简介：这曾是一把大师之作，正在寻回往日的荣光。
　　它有三种模式：
　　标准模式：无需装填，射出可造成中量伤害的弹丸，冷却时间5秒。
　　霰弹模式：射出大量扩散弹丸，造成大面积杀伤，每一颗弹丸都能造成少量伤害，但精度很低，冷却时间一小时。
　　咆哮模式：射出远超口径的超级弹丸，后坐力惊人，使用后会枪管炸开，造成巨量伤害。枪身会自我修复，需要12小时。】
　　杨逸一开始还担心这枪的枪管会不会炸裂，但看完信息后，他就不担心了。
　　肯定会炸！
　　但这点小副作用杨逸还是可以接受的。
　　当时，他如果手里拿的是这把枪，估计早杀死结晶巨人了，根本不会走到自焚那一步。
　　另一边，苏娜正在用火烤冰卵，但完全没有融化的迹象。
　　她问过杨逸，知道这东西是可以融化的。
　　所谓的冰卵，不过是里面白色结晶生成的保护层。
　　但她用油脂灯烤了快10分钟了，这冰卵一点融化的迹象都没有。
　　“看样子得提高温度才行...”苏娜自语道。
　　这会，杨逸也进到了船舱里，喊道。
　　“苏娜，先放一放。咱们是时候离开冰川了。”
　　一小时后，两人采用之前差不多的法子，融化了周围的冰川。
　　但这次效率高的多，加上了苏娜的魔法，聚热球。
　　这法术在周围有火时，威力会上升。
　　缺点就是会吸取自己身体的热量，所以最好配合焦酒来用。
　　在周围点着大量营火的情况下，苏娜直接弄出了个直径一米的高热球体，融化了大片冰川。
　　而且杨逸也可以用燧发枪帮助破冰，这枪现在不仅射速翻倍，威力也变大了。
　　大片大片的冰川被杨逸用枪打碎，省去了很多麻烦。
　　魇星号再度获得自由，可以腾挪和小范围移动了。
　　之后得用大炮在冰川上开出一条路才行，这个过程估计要三到四天，原本会很枯燥。
　　但浸水大炮在这时候发挥出巨大优势。
　　因为它指不准会射出点不一样的，给这个重复，无聊的过程增添了几分色彩。
　　尤其是射出可爱到爆炸的海豹时，真是一炮顶三炮，威力大得多！
　　杨逸不清楚射出了多少海鲜，反正之前钓过的东西，基本都出现了，还包括铁冠水母。
　　用它作为弹药，威力也是不俗。
　　杨逸试着捡过这射出的海鲜，但系统提示，这东西会在六小时后消失，无法用作其他用途....
　　于是他打消了以这种方式获取食物的打算。
　　历经三天，两人交替换班，魇星号总算是逃离了这片冰川，驶入了冰海中！
　　期间苏娜一直在研究那颗冰卵，从一开始兴奋，变成现在看见这颗冰卵就头疼！
　　这东西完全打破了常规，去到了另一个未知领域。
　　这冰卵会在一千度以上融化，这其实还好，苏娜用油脂制作了个喷灯，可以达到这个温度。
　　可问题是....
　　里头的白色碎片太不可思议了！
　　如果用手触碰，那么它就是27度左右，因为人体是37度。
　　可如果处在一千度的火焰里，它就是九百九十度。
　　处在一百度的沸水里，它就是九十度！
　　这简直是薛定谔的低温！实际温度是不可知的，是动态的！测出来永远比接触物体低十度！所以它可能同时有多个温度！
　　苏娜花了大力气，买了两个测温仪，最终得出了这么个结论。
　　这白色碎片的温度，比测温仪低10度，可以用两个测温仪来验证（比如两个测温仪分别处于10度，和20度，那么测出来白色碎片的温度为0度和10度，它同时有2个温度....）
　　得出这么个结论后，苏娜感觉头都大了一圈。
　　如果有办法让这颗碎片处在绝对零度，那么它会不会比绝对零度还低10度，那时又会出现何种现象？
　　苏娜想不出来。
　　但有一点她想清楚了，这玩意儿目前超纲，只能使用其功能。
　　之后冰卵就被单纯当成道具在用。
　　苏娜的注意力转移到了结晶巨人的遗骸上。
　　这玩意儿相对冰卵就简单多了！
　　结晶在100度以上会缓缓融化，硬度会随着温度提升而下降。
　　当处于零度时，其硬度就一般钢铁差不多，但韧性不好，容易脆裂，可重量却只有钢铁的四分之一。
　　如果温度更低，那这结晶就会硬的可怕了。
　　苏娜了解其特性后，就在想方设法增强其热稳定性。哪怕会失去低温变硬的特点，这结晶也会成为非常棒的材料，可以加工成防具，箭矢，甚至武器等！
　　杨逸这几天除了开炮破冰，基本都在和自己的兽性作斗争。
　　通过吃素，禁止变身，甚至冥想后，杨逸总算是把吃人的冲动按了下去。
　　现在即便是喝开胃魔药，他也不会产生吃人的想法了。
　　为了验证并维持这个状态，两人的饭点基本叠在了一起，会一起吃上一顿。
　　而且苏娜也开始试着喝开胃魔药，因为活力椰汁爽剩的不多了
　　这魔药扣的理智并不多，而且还能增加理智的回复速度，实际并不亏。
　　两人的交流日益频繁，并得出了一个惊人结论。
　　那就是这片起源之海，很可能不是并一片完整连贯的海。
　　它更像是由多片海域碎片拼接出的大海！
　　例如冰巢教团，他们明显是在守护这片区域，而玩家...则像是突然闯进此地的外来者！
　　所以他们有理由怀疑，这片极冬海域是从冰巢教团的地盘里截取过来的。
　　这样就可以合理解释了。
　　不然冰巢信徒守着一片注定被黑雾吞噬的冰川，就太不合理了。
　　而且黑雾，很可能和白雾一样，是一种大范围的魔法，为驱赶玩家而存在，那些岛上的土著并不知晓黑雾存在，直到被黑雾吞噬。
　　当然，还有一种可能。
　　那就是这些海域都是系统参考某种模板，复制出来的......
　　所有玩家现在都在一个盒子里。
　　时间又过去两天。
　　魇星号在极冬海域里又航行了差不多一周了。
　　期间两人都没有遭遇过的冰巢虫群，不知道是不是白色碎片的效果。
　　一路过来，杨逸轰碎了不少冰山，杀死了两只苍白蠕虫，但个头不大，船舱内的油脂量再度来到1000L。
　　今天，杨逸掌舵航行时，敏锐察觉气温在上升，他立刻查看天气。
　　＜今日天气＞
　　地点：起源之海（极冬海域）
　　日照时长：极昼
　　气温：-20~-8℃
　　风力：2级
　　-----------
　　这个温度比之前可高多了！
　　而且温度上升，很可能意味着出口！
　　在又航行了一天后，杨逸觉得自己应该进入了极冬海域的缓冲地带。
　　这里的温度在零度左右，海上没有浮冰，而且白雾也变淡了，很可能是缓冲地带。
　　杨逸又开了大概三小时，然后豁然开朗，天色由亮瞬间转暗，来到夜晚。
　　同时，这也意味着他离开了极冬海域。
　　系统提示紧跟着出现，他居然是第一位离开极冬海域的玩家！

第121章 计划搞钱
　　魇星号冲出了极冬海域。
　　几乎同时，杨逸和苏娜两人收到了系统提示。
　　【你已脱离极冬海域】
　　【作为第一位脱离极冬海域的玩家，您获得特典，船只拓展空间+1。】
　　【大海图现已恢复，下一片海域将在玩家尽数脱离极冬海域，且四级船数量达到一万后开始蔓延】
　　【当前四级船的数量为5372。】
　　“我是第一...”杨逸有些意外。
　　他有白色碎片，可以无视白雾全速航行，所以很可能成为第一批离开极冬海域的玩家。
　　但他没想到....自己居然是第一名！
　　看来疾风号遇到了一点麻烦，或者他在白雾中放慢了速度，被自己反超了。
　　杨逸打开大海图，上面终于有内容了，可以看见各个海域的边界。
　　后方是极冬海域，里面白茫茫一片，只可见边界。
　　前面则是未知地带，需要抵达才会有显示，不然都是战争迷雾。
　　杨逸把大海图拉到尽头，看见了下一片海域的边界与名称。
　　“丰饶海域...”杨逸皱眉。
　　和前几个海域不同，这海域光听名字，很难判断里面有什么。
　　而且丰饶两个字，怎么看都和危险沾不上边。
　　杨逸记住了这个名字，之后检查起手头拥有的资源。
　　首先是钱。
　　之前买的锅已经被杨逸卖掉了，大部分是原价卖掉的，只有最后几个打包一起卖给了某位玩家，大概亏了500海螺币。
　　然后冰巢信徒，冰巢长者和结晶巨人的情报也被他卖给了大报社，其中冰巢长者没有照片，因为烧的只剩骨头渣滓了。
　　这些情报让他获利30000海螺币。
　　所以他目前账上海螺币....也为30000。
　　其实原本是59200海螺币，但其中29200海螺币转给了苏娜，因为她当时缺钱买测温仪。
　　杨逸没有拒绝。
　　其他基础物资如下：木料*1136，布料*321，石料*709，钢铁*267，水晶*193，硫磺*172，淡水*332L
　　还有982L苍白蠕虫油脂，以及326L焦酒。
　　食物：黑面包*38，香肠*23，鱼干和果干已经消耗的差不多了。
　　这次极冬海域之行，远比杨逸想象的漫长，若不是准备了足够的木料和食物，恐怕会有大麻烦。
　　现在就有很多倒霉蛋补给告急，在求购木料和食物，导致木料食物的价格水涨船高。
　　甚至苍白蠕虫的尸体都能在聊天频道卖出高价。
　　其中木料价格已从一开始的5海螺币1单位涨到了30海螺币1单位。
　　食物的话，一条黑面包就能卖80海螺币。
　　这么高的价格，不利用起来搞钱就太可惜了！
　　就像当初第一批离开风暴海域的玩家搞饥饿营销，高价售卖食物一样。
　　杨逸也打算高价售卖木料，搞钱！
　　只要找到一座岛屿伐木，那来钱的速度将会快的可怕！
　　所以拓展建筑他也已经选好了，就选瞭望台。
　　这建筑是来自占星号的拓展，可以扫描周围一千海里范围内的海域，获得海岛的坐标，每三天可以扫描一次。
　　相当于把占星号的海图技能扩大，只是只显示海岛。
　　而且升级后，这个范围还会扩大！
　　杨逸看了下建造条件：拓展空间*1，木料*200，布料*100，石料*100，水晶*30
　　并不多！
　　他立刻选择建造。
　　之后魇星号的桅杆上就多出来了一个瞭望台，呈圆形，可以顺着桅杆爬上。
　　杨逸来到甲板打量了一眼，感觉这瞭望台画风不一样，非常精致，而且围栏上还装饰有一圈水晶球。
　　杨逸无所谓，他一向不在乎船的外观，好用就行！
　　之后他操作升级，将瞭望台升级到了2级，消耗了木料*400，布料*100，石料*300，水晶*100。
　　瞭望塔因此大了一圈，多出了很多石质带花纹的扶手，而且水晶球也变得更大了。
　　其功能也得到了大幅增强，扫描范围来到了1500海里。
　　杨逸再度查看大海图。
　　目前魇星号刚出极冬海域，就这么使用怕是不妥。
　　毕竟方圆1500海里，大半面积都浪费在身后的极冬海域里了，
　　等到明天再用更好！
　　决定后，杨逸回到船头甲板，开始联络宋英文。
　　他作为最先离开极冬海域的玩家，自然有资格售卖情报。
　　内容则是...极冬海域的出口坐标！
　　这虽然只是一串数字，但却是所有玩家迫切想知道的！
　　有目标的航行，和没目标的航行不是一回事！后者，会极大的消磨人的意志！
　　杨逸的信息刚发过去，宋英文就回话了。
　　“你离开极冬海域了？”
　　“是的！”
　　杨逸发过去一张照片进行证明，拍的是海景，右下角有拍照至今的时间，可证明就是刚刚拍的。
　　而且这是日志系统拍的照片，做不得假！
　　“你还真出去了....”
　　宋英文惊讶的同时，也变得欣喜起来。
　　因为这次航海，太过漫长了！
　　他也有些怀疑自我，怀疑能不能离开，怀疑这海域....有没有尽头。
　　而杨逸提供的坐标，让他重新打起了精神。
　　“我敢保证，这期周刊发售之后，所有玩家都会记住你独眼的名号，你将成为大名人！”宋英文回道
　　对此，杨逸并不感冒。
　　他如果想要名声，早就选择公开身份了。
　　这份情报让他获利50000海螺币，然后他账上的海螺币余额直接来到了80000。
　　可这远远不够。
　　因为他计划买一身珍品防具，而且苏娜的弓也应该换成珍品了。
　　这需要大量的钱！
　　天亮后。
　　苏娜来到甲板，两人坐在中庭，吃了一顿热食。
　　虽然还是一锅乱炖，但味道几经改良，比之前好多了。
　　不出意外，杨逸又被她薅了30000海螺币。
　　他现在是.....越来越难拒绝苏娜了。
　　而且苏娜的理由也让他很难拒绝。
　　因为她想弄一个大熔炉来处理结晶巨人遗体，此外还需要模具，准备试着用结晶巨人的遗体制作装备。
　　“但期望不要太高。
　　这结晶热稳定性不佳，并不适合常温环境。
　　当温度提高，其硬度就会下降。
　　我有办法提高其热稳定性，但成品不会太好，最多相当于轻便一些的钢铁。”
　　“会有多轻？”
　　“不到钢铁重量的一半，硬度接近，韧性稍差。”
　　“那就够了！”
　　杨逸眼前一亮。
　　“你看能不能制作巨剑？
　　像这样的大型冷兵器，应该有市场，只要力量要求低一点。”
　　“但重量轻，也意味着威力下降。”
　　“无所谓，弄锋利些就行，反正又不是我用。”

第122章 其他船团动向 上
　　次日，杨逸使用了瞭望台。
　　一道道奇特的光线自瞭望台围栏的水晶射出，呈辐射状扩散。
　　紧跟着杨逸日志里就出现了提示，获得了周围1500海里范围内的海岛坐标。
　　“就一个海岛？”杨逸有些意外。
　　而且这个海岛距离魇星号差不多有1300海里，若不是之前升级过瞭望台，只怕都发现不了。
　　杨逸当即调转方向，朝着这座海岛开去。
　　另一边，苏娜正在研究配比。
　　她发现焦酒和融化的结晶会在高温下产生化学反应。
　　之后再度凝结的晶体会变得浑浊不堪，但熔点会提高。
　　苏娜现在就在调整配比，让熔点提高到一个合适的温度，之后还要检测硬度....
　　傍晚，杨逸提前收了钓竿。
　　今天鱼获不错，钓到了七条长腿沙丁鱼，两条红唇鳗，以及一条人头章鱼。
　　渔网上也有收获，包括几只独臂蟹，以及一个直径一米的巨型扇贝。
　　“难怪这么沉。”
　　杨逸自语道，并不敢轻视这扇贝。
　　他如法炮制，用曾经打开宝箱蚌的办法，把海蛇之牙绑在木棍上，刺入缝隙，然后试着撬开。
　　这一下毫不费力，扇贝直接就开了。
　　按常理，里面应该是贝肉，鲜美可口才对，但这个贝壳里面...还是贝壳！
　　杨逸愣了几秒，随后开始撬第二层壳。
　　然后是第三层壳，第四层壳，一直撬了一百多层壳，直到直径一米的扇贝变成了巴掌大小，这才有了肉，而且肉只有指头大小，仿佛在讥讽杨逸之前撬壳的努力。
　　这点肉，只够吃一口的。
　　同时，他也获得了这生物的信息。
　　【名称：套娃扇贝】
　　【简介：受深渊污染畸变的扇贝。
　　它为了保护自己，决定长出更多的壳，来逃避天敌的攻击。】
　　杨逸看着这指头大小的贝肉感到一阵无语，决定晚些时候把它烤了下酒。
　　他把几条活着的长腿沙丁鱼丢进了船长室的木桶里，补充了下生命壁炉的燃料库存，之后出门，朝着章鱼头扭蛋机走去。
　　时间差不多了。
　　新一期的周刊即将发售。
　　杨逸作为vip客户，可以提前知晓周刊发售时间，几乎是踩着点得到了这期周刊。
　　他大致浏览了一遍海上风云版面，上面头版头条写的是——【第一位离开极冬海域的玩家出现】
　　内容并不多，但却足够震撼，包括出口坐标，以及下一片海域的名字！
　　几乎同时刻，聊天频道喧哗起来！
　　“感谢独眼大佬，让我知道这片海域是有尽头的！”
　　“我还有10天左右就能离开这片该死的海了！”
　　“日，我还要15天！食物和燃料已经不够了，私聊我高价收！！”
　　“独眼大佬这是把boss都干掉了啊，求组队！”
　　“........”
　　杨逸只是瞥了一眼聊天频道就没再管了。
　　尽管这些人都在赞美独眼，但杨逸本人，只想赚他们手里的海螺币。
　　他决定争取在10天内，薅光那座海岛上所有的树，把它们全部弄成木料转卖给极冬海域里的玩家。
　　等他们都出来了，那木料的价格就下去了！
　　所以时间便是金钱！
　　杨逸得抓紧时间伐木，用木料给极冬海域里的玩家送去温暖，救他们命的同时，顺便赚钱！
　　此乃双赢！
　　杨逸已经迫不及待想救人了！
　　............
　　极冬海域的缓冲地带。
　　疾风号船长徐达看着手中的报纸，脸上有几分诧异。
　　他没想到有人会比他还快！
　　旅团的两位船员走了过来，他们的船不幸被冻在了冰川上，只能放弃分解，准备出了这片海域再进行重建。
　　他们三次遭遇冰巢之虫，第一次最凶险，人数从一开始的十二人，减员到了现在的三人。
　　若不是三级疾风号有了的乘风破浪技能得到进化，可以短时间飞行，他们恐怕已经全冻死了。
　　想从冰川上逃离，几乎不可能！
　　拜此所赐，他们被拖慢了步伐，而且因为白雾的关系，即便疾风号非常灵敏，却也不敢再冰海上开的太快。
　　毕竟耐久是疾风号的弱项。
　　如果全速撞上冰山...疾风号很可能当场解体。
　　“团长，独眼是怎么做到比我们还快的？”幸存的一名团员问道。
　　“在雾里全速前进，如果没遇到冰巢之虫，想超越我们非常简单！”徐达推测道。
　　“但他就不怕撞上冰山吗，运气这么好？”
　　“肯定不是运气，说不定他的船非常硬，或者....他的船能潜水也说不定。”徐达说出自己的猜想。
　　..............
　　极冬海域，距出口还有老远的某地。
　　一艘钢铁战舰正缓缓行驶，速度20节不到。
　　在这艘是钢铁雄心号，已经升级到了3级，船长度来到了250米，船头船尾多出来了四门高射炮台，舰桥也转移到了船中部，高出甲板一大截，视野辽阔。
　　在它周边，以爪钩连接着大量小船，他们也不知道吃错了什么药，把船的拓展空间全造成了炮。
　　于是量变引起质变，这钢铁兄弟会船团啥都可能缺，但火力不缺。
　　“妈的，怎么还有这么远！给我把速度拉满！”余大伟拿着报纸气急败坏道。
　　“老大，速度拉满也就25节，毕竟不可能都挤在一起拉船。”一旁副官模样，戴着眼镜的男子冷静回道。
　　余大伟脸色一黑，但没有发作。
　　这副官是他提拔上来的，因为比较冷静，所以正好辅佐自己。
　　“对了，目前的物资够不够离开极冬海域？”
　　“吃的是够的，但木料缺口比较大。”
　　“伤亡情况呢？”
　　“1人。”
　　余大伟眉头紧皱。
　　“火力还是不够啊，居然都有了伤亡.....”
　　不多时，余大伟又站了起来。
　　他有名为鹰眼的天赋，在这白雾里，可视距离是其他普通玩家的三倍。
　　所以可以第一时间发现这些冰巢之虫，并告知副官。
　　然后副官又通知给下面的船员。
　　一时间，整个船团的大炮都朝着那个方向射去，还包括钢铁雄心号上的对空专用高射炮。
　　“老子倒要看看你们的数量有多少！”余大伟骂骂咧咧，操控钢铁雄心号，喷吐火光。
　　副官张志则扶了扶眼镜，冷静的面孔下，藏着一双燃烧的眼眸，有几分狂热。
　　“你们的数量一直在削减，而我们的火力...无穷无尽！”

第123章 其他船团动向 下
　　新世界船团这边。
　　其成员人数已超过了3500。
　　若不是急着赶路，没时间招人，恐怕船团的规模还会更大。
　　大量玩家跟在新世界船团后边，保持着20海里以上的安全距离，人数有数万。
　　他们都是抱着试试看的想法，聚拢于此的。
　　毕竟新世界船团曾说过，愿意带其他玩家一起通关极冬海域。
　　那些愿意相信，距离又不是很远的玩家基本都聚拢过来了。
　　新世界船团对这些玩家的要求只有一个——不许在甲板上生火。
　　要这些玩家互相监督。
　　若因火光召来了冰巢之虫，那他们就只能自生自灭了，新世界船团并不会管，更不会救。
　　船团只保证这条路线上不会有大型浮冰存在，会开辟出一条相对安全的航线！
　　前方，新世界船团。
　　沈冠全的确想到了对付冰巢之虫的办法，利用其认火不认人的特性，可以引开它们！
　　首先新世界船团内部甲板也不生火，全靠前方的小型船只探路，来确保航线安全。
　　这些小型船是特地挑选出来的普通船，虽然没有技能，但航速都在55节左右。
　　它们彼此保持五公里以上的安全距离，甲板上有两到三座篝火，可驱散白雾的同时执行探路任务。
　　而且每艘船的船头甲板上，都有一条由燃料组成的导火索直通船舱，船舱里摆满了木料，苍白蠕虫尸体等易燃物。
　　一旦有冰巢之虫靠近，船上的人就会点燃导火索，朝着远离船团的既定坐标开去。
　　据赵铁头反馈，这些冰巢之虫的飞行速度约在50节左右，存在个体差异，但大部分都是这个速度。
　　所以只要逃跑及时，这些冰巢之虫是很难追上小型船只的。
　　即便偶有三两只追上，也造不成太大影响，扑不灭船上的大火！
　　当船到达指定坐标后，船的驾驶者就会弃船跳海。
　　因为在这个坐标，会有深潜号在海里接应，带他回去....
　　“我珍惜所有船员的生命！
　　但我同时也希望，当我要求你们去死的时候不要迟疑！
　　因为那是为了生存，必须要有的牺牲！
　　这其中.....也会包括我！”
　　沈冠全在公布计划时，发表过慷慨激昂的演讲。
　　他的话就像有某种未知的魔力，不仅让人信服，也让人好感倍增。
　　几乎所有团员都倾向于相信沈冠全。
　　甚至那因为不安，一度下降的理智，也因为沈冠全慷慨激昂的演讲而得以恢复，属性也得到提升。
　　这是沈冠全个人天赋带来的效果。（心理暗示以及伟大领导）
　　当然，这其中也少不了他人格魅力的加成！
　　于是计划顺利执行，没有任何异议出现！
　　当这些属性平平的普通玩家放弃隔阂与争吵，放弃勾心斗角，一起为一个目标努力时，人类的高度社会性带来的集群力量将显现。
　　就像一台巨型机械，每个人都是其中的齿轮，发挥着无足轻重，但又至关重要的作用。
　　这并不矛盾。
　　因为一个齿轮的迟滞丢失，不会影响这台巨型机械继续运行!
　　...........
　　沈冠全坐在希望号的船长室里，手里拿着最新一期的周刊。
　　“独眼.....”
　　他自语道。
　　看完这期周刊，他已经基本放弃了招揽独眼的想法。
　　新世界船团对独眼而言，很可能是拖后腿的累赘。
　　毕竟连结晶巨人这种厉害的怪物都被他打成了渣.....
　　“还有一周左右时间就能离开极冬海域了，物资也够....”
　　“死亡人数七，但这是必要的牺牲....”
　　“毕竟不是所有人都能在冰巢之虫的追击下幸存...”
　　............
　　另一片海域，和新世界船团距离非常遥远。
　　十几艘船互相连接，缓缓前进。
　　和其他船团不同，这个船团异常安静，有点死气沉沉，没什么人说话。
　　为首的船是飨宴号，船头点着篝火，在最前面领航。
　　其他的船甲板上虽然站有人，但却没有点火，船员冒着严寒，站在零下30度的环境里，甚至连御寒衣物都没有穿。
　　忽然，有一批冰巢之虫被火光吸引过来了。
　　飨宴号上的火光瞬间熄灭，因为篝火被船团团长威斯曼一脚踢进了海里。
　　这些冰巢之虫顿时失去了攻击对象，在附近徘徊了一会，便离去了。
　　虫群所带来的极寒，让附近海面凝结上了一层薄冰，但好在不厚，不影响行驶。
　　对失乡者船团的成员而言，冰巢之虫并不可怕，反倒是白雾和冰山让人生厌。
　　他们的生命形式已经改变，获得了名为食尸鬼的超凡途径，已不再需要保温，哪怕体温为零下30度，也不过是行动慢一点罢了。
　　所以在冰巢虫群眼里，他们不是攻击的对象，因为他们体温够低。
　　也就领头的船长因为靠近篝火，有被攻击的风险。
　　但无所谓，哪怕身体被暂时冻结，他也不会死。
　　等一会温度上来了，他就会恢复行动能力了。
　　其他各个船团，也都在以自己的方式攻略极冬海域。
　　例如新人类船团。
　　他们中很多人获得了名为拥福之人的超凡途径，属性或增或减，随机性很强，是动态变化的，并且身体也会有变化，好坏就不一定了。
　　例如后脑勺长出眼睛，可获得360度的视野。
　　例如脖子变长，拖在地上行动，给进食带来困难....
　　例如手指脚趾数量增多或者减少。
　　这其实蛮正常的！
　　在新人类船团待久了，就会很自然的认为，一只手就不应该只有五根手指，脚掌同理！
　　手和脚的数量变多的也有，但不多。
　　因为多出来的东西大概率不是手脚，有骨刺，有舌头，有屁股，甚至多一个头。充分展现物种的多样性！
　　而且他们对畸形的接受程度也很高，坚决认为自己是人，尽管他们个体差异性很大。
　　面对极冬海域，他们也有自己的攻略方法——组建特攻小队！
　　只要派出特攻小队，让他们往前探路，就能确保航线安全！补给什么的，根本不需要，饿死之前大概率就会撞死。
　　但只要没撞死，就说明前面是安全的，可以往前开，而且能回来还有奖励....
　　要验证生死很简单，只要没销号，就说明没死！
　　通过这种方式，他们甚至不需要在甲板上生火驱散白雾，可以无脑往前开。
　　只需要频繁派出特攻小队即可！
　　这一招效果拔群，他们一直处于玩家的第一梯队。
　　只是人死的比较多，但问题不大。
　　死的都是没觉醒超凡途径的旧人类而已！
　　如果能参加特攻小队，三日不死，那他们就有机会获得更多福报，从而解锁超凡途径，摆脱旧人类的桎梏！
　　...........
　　视角回到魇星号这边。
　　经过一天左右的航行，杨逸苏娜二人终于接近了这座海岛。

第124章 蕉与猴
　　这是一座不规则圆形小岛，直径约1.3公里。
　　杨逸在抵达前，就借助海图知晓了这座岛屿的大致形状和面积。
　　他本来是有点失望的。
　　毕竟这岛有点小，是他遇到过的，面积最小的岛屿。
　　但当距离足够近时，杨逸改变了想法。
　　他爬上了瞭望台，用望远镜观察这座岛，发现它上面有大量树木。
　　抛开稀疏的海岸不看，岛内部基本可以视作小型森林，虽然面积不大，但树的密度却很高，保守估计有三千棵树。
　　而且一些树引起了杨逸的注意。
　　“芭蕉树？”
　　他诧异道。
　　岛上存在一些叶片宽大，如蒲扇一般的树，大概占比十分之一。
　　但和杨逸印象里的芭蕉树有很大区别，因为它的经络是红色的，就像血管，在绿色树叶上尤为显眼。
　　而且上面结了芭蕉，倒着挂在树上，也是红色的。
　　一堆红色芭蕉堆在一起，很像一团火焰。
　　杨逸收回视线。
　　隔着十海里，他并没有在岛上发现可疑的痕迹。
　　倒是这红色的芭蕉，让他印象深刻。
　　这很可能是类似活力椰子一样的特殊水果，等到时候上岛就知道了。
　　而且树上说不定会有宝箱，存在类似活力椰汁爽的配方！
　　杨逸下到甲板，操控魇星号快速开了过去。
　　接近后，他先是惯例绕岛一圈检查是否有潜在的危险，并用上了三眼进行观察。
　　距离海岸大概也就百米远。
　　这一圈下来，杨逸终于有了发现。
　　树林虽然密，但杨逸借助三眼观察树林内部，在地上发现了一些粪便的痕迹。
　　而且他也发现了这些粪便的主人。
　　那是尾巴膨大，像狐狸尾巴的特殊猕猴。
　　杨逸换成望远镜，用肉眼看过去，发现这猕猴的毛发都是红色的，根部泛黄。
　　膨大的尾巴就像挂在尾部的火焰。
　　杨逸不能确定这猴子有多少，但光看见的，就有近十只。
　　他控制魇星号船身，横过来试着用大炮瞄准其中一只。
　　浸水大炮的射程为350米，但精度其实并不高。
　　好在口径够大，擦到就是致命伤！
　　两门浸水大炮几乎同时发射，朝着岛上一只猴子射去。
　　一发炮弹歪了，但另一发还是比较准，撞断了几根树枝后，正中其中一只猕猴，把他当场轰碎成了残尸。
　　“看来是很正常的动物...”杨逸判断道。
　　其他的猴子受到惊吓，立刻就往林子深处跑去了。
　　杨逸则操控魇星号，准备靠岸上岛。
　　他已经习惯用浸水大炮来衡量岛上敌人的强度。
　　如果能躲开大炮，甚至大炮都打不死，那这个敌人就比较厉害了！
　　如果一炮直接就打死了，那说明这敌人不过如此，不是目前杨逸的对手！
　　他先是检查了一下身上的装备。
　　衣服，换上了之前的船长服。
　　武器则是咆哮燧发枪，海蛇之牙，以及断铁巨剑。
　　在蠕虫戒指容量提升后，武器和魔药就统一收进了戒指里，方便随时取用。
　　“岛上有些红毛猴子，但并不厉害，我上岛看看。
　　你看好魇星号，我会展开暮光帷幕！”杨逸给苏娜发去私信。
　　“知道了！”
　　苏娜很快回信道。
　　她在女巫实验室，正在解剖研究冰巢信徒的尸体，也包括结晶巨人里的尸块。
　　这尸块源自冰巢长者，是他曾经的肉体，被他抛弃，转换成了结晶巨人，可视作单独个体。
　　她发现这些信徒体内几乎没有血液存在。
　　虽然有血管，但里面的东西完全和血液沾不上边，没血细胞，完全不像是人体内部的产物。
　　这种物质，被苏娜命名为“冻血”。
　　低温状态下，它像是一种半凝固的柔软胶体，几乎不会流淌，但可以发挥类似血液的功能，只是运输效率很低，而且温度提高后，会丧失运输功能，导致信徒窒息死亡。
　　极寒环境里，生命活动被压制到极低，几乎不需要进食，睡觉，甚至思考....
　　苏娜一边解剖，一边记录。
　　“冰巢信徒很可能进行过换血手术，并重塑了造血功能，以此来获得低温环境的适应性....”
　　像结晶巨人内部的尸体，可能是在极寒环境下待久了，或者是冻血的作用，其内部组织已经结晶化，与其说是血肉，倒更像是一块冰。
　　而这些结晶，其实就是特化的冻血，时间久后，就像酿酒一样发生变化，从体内渗出，变成了结晶巨人...
　　苏娜通过解剖，进一步了解了结晶的特性。
　　她准备将信徒体内的冻血，融化的结晶，焦酒三者混合，之后制作成各种武器防具....
　　另一边，杨逸已经上岛，准备着手解决岛上的安全隐患。
　　他朝着之前发现猴子的地方走去，一路深入，直到来到一棵断裂的芭蕉树下。
　　刚刚这猴子就在掰扯红色芭蕉，被眼尖的杨逸发现，轰成了碎肉。
　　他捡起一块碎肉的同时，也获得了这猴子的信息。
　　【名称：火猕猴幼体】
　　【简介：一种会喷火的特殊猕猴，成年个体可以喷吐炙热的火焰攻击。皮毛色泽鲜艳，具备不错的观赏价值。
　　肉可以食用，但比较辣，喜欢食用水果，尤其是火蕉。】
　　杨逸毫不畏惧这会喷火的猴子，反倒是对火蕉有了兴趣。
　　他捡起一旁沾血的火蕉。
　　【名称：火蕉】
　　【简介：一种特殊芭蕉，口感火辣，直接吃下会浑身冒汗，导致体温上升，甚至有燃起来的感觉。】
　　杨逸看着这段信息，觉得似曾相识。
　　这不和焦酒类似吗？
　　他剥开这火蕉，顿时闻到了熟悉的气味。
　　那是焦酒的焦臭味，以及浓郁的果香。
　　难不成焦酒是用火蕉酿造出来的？
　　杨逸眼前一亮，当即吃了一口。
　　火辣的果肉，就像在吃魔鬼辣椒，然后这股炙热感还会随着果肉吞入后，涌遍全身。
　　这熟悉的感觉和焦酒一模一样，只是淡了很多！
　　到这，杨逸几乎已经可以肯定，这玩意儿就是焦酒的原材料！
　　岛上说不定会有焦酒的配方！
　　杨逸正吃着火蕉呢，一群火猕猴就跑了过来，为首的三只猕猴的块头更是和黑猩猩有的一拼。
　　可这些生物对目前的杨逸而言，实在是弱的可怜。
　　杨逸抬起咆哮燧发枪正对猴群，用出了霰弹模式。

第125章 焦酒配方
　　嘭！
　　枪声异常响亮，让杨逸鼓膜刺疼。
　　上百枚弹丸从枪口喷出，呈扇形，覆盖身前约九十度夹角。
　　那最前方的三只大型火猕猴首当其冲，身中数弹，爆出大片血花。
　　他们还没来得及喷火，就直挺挺从树上掉了下来，身体时不时抽搐，很快彻底死去。
　　跟在其后七只小猕猴也紧跟着倒下，只有五只幸运儿因为体型小，位置偏，幸免于难。
　　大量同伴死去后，这剩余的猴子也被吓破了胆，仓皇逃去，比来时速度更快。
　　嘭！
　　杨逸再度开枪击毙一只，然后坐视它们逃去，并没有去追。
　　这霰弹模式比杨逸想的还厉害，尤其适合对付大体型，数量多的敌人。
　　极品武器就是强！
　　杨逸从口里吐出几颗黑色小球。
　　这是火蕉果肉里的种子。
　　杨逸还是第一次从类似香蕉的水果里吃出种子。
　　看来野生状态下，香蕉是有种子的。
　　或许可以种植。
　　他把种子收进了蠕虫戒指，朝着火猕猴尸体走去。
　　【名称：火猕猴】
　　【简介：一种会喷火的特殊猕猴...
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　果然，成年个体就能扭蛋了。
　　只是在燧发枪的射程优势和威力面前，它们并没有展示才艺的机会。
　　杨逸把其中一具较完整的火猕猴尸体收入胃袋，其他两具尸体，则准备用于扭蛋。
　　至于小猕猴，可以制作成肉干。
　　他继续深入，准备把岛逛一遍，确定没有危险，再开始伐木。
　　枪声此起彼伏，从岛屿各处响起，每一枪都意味着有一只火猕猴丧命。
　　不到一小时，岛上的猴子就被杨逸杀完了。
　　一共三十二只，四只成年个体，全被打包带回了船。
　　只是没找到宝箱。
　　至少火蕉树上没看见。
　　但杨逸不急，等到时候树砍完，再找就很方便了。
　　他把装在蠕虫戒指和胃袋里的猴子尸体取出，把其中一只较为完整的成年猕猴转交给了苏娜。毕竟是可以喷火的猴子，有研究的价值。
　　至于其余的猕猴尸体，成年的准备扭蛋，幼体准备制作成肉干，皮毛也能制作成毛毯。
　　杨逸没有驯养猴子的想法。
　　因为这种生物服从性很低，不像狗可以训练成猎犬，工作犬，忠诚可靠。
　　而且它们是杂食动物，虽然喜欢吃水果，但不意味着不吃肉，甚至...这些火猕猴可能会吃人。
　　杨逸在火猕猴的巢穴里发现了很多鱼骨碎片，部分已经烧焦，显然....它们是吃肉的，吃的还不少。
　　杨逸回到甲板，把三只成年火猕猴的尸体组织投入了怪物扭蛋机。
　　咕噜咕噜！
　　三颗光球从扭蛋机滚出，杨逸依次捡起。
　　【名称：焦酒的酿造方法】
　　【类型：配方】
　　【品质：精品】
　　【简介：使用后习得焦酒的酿造方法，需要火蕉，木桶，水，火猕猴的消化液】
　　-----------
　　【名称：火猕猴围巾】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：用成年火猕猴尾巴制作的围巾，柔软舒适，具备极强的保暖效果】
　　-----------
　　【名称：长寿牌打火机】
　　【类型：工具】
　　【品质：良品】
　　【简介：超耐用的打火机，放火的最佳选择，在有生之年都不必担心它没气！】
　　-----------
　　“原来配方是扭蛋出来的，还需要这猴子的消化液....”杨逸有些意外。
　　看来这岛屿奖励的获取方式有随机性。
　　而且这打火机、围巾，居然在这时候获得，真是让人无语。
　　杨逸收起奖励，转而思索起酿酒的问题。
　　按理说，酿酒是需要酵母或者酒曲来提供微生物菌落的。
　　但焦酒特殊，它需要的似乎是火猕猴消化道里的菌落与消化酶。
　　这并不奇怪。
　　毕竟口嚼酒都存在。
　　只是杨逸把这伙猴子杀完了，导致消化液有些难取。
　　虽然可以从现有的猴子尸体里提取，但终究是不可再生的。
　　杨逸思考了数秒，决定把这个难题交给苏娜，希望她能有办法魔改这个配方。
　　他来到女巫实验室。
　　这会苏娜正在用模具浇注制作武器，屋子里温度很高。
　　模具是照着她手头有的精钢长剑制作的，正好可以和精钢长剑做个比较。
　　“苏娜，我弄到了焦酒配方，但酿酒需要用到猴子的消化液。
　　可岛上，已经没有活着的猴子了。”杨逸有些懊恼道。
　　苏娜直接白了他一眼，回道：“你把配方发我。”
　　杨逸直接把配方道具递了过去。
　　苏娜直接使用，瞬间明白了焦酒制作的流程和工艺。
　　和传统酿酒差不太多，但发酵需要火猕猴的消化液，而且蒸馏获得酒时需要严格把控温度，否则酒液会被点燃。
　　她闭起双眼，在脑里大致模拟了一遍酿造流程，脸上挂着些许汗珠，微微发光。
　　杨逸没忍住盯着看了一会，旋即咽下一口唾沫，心中暗自警惕。
　　好险！
　　看来是这狼人途径带来的副作用在作祟！
　　他移走目光，把注意力转移到已冷却的模具上。
　　“这就是用结晶巨人遗体制作出来的武器？”
　　杨逸一边说，一边打开模具，取出了里面的长剑。
　　【名称：粗制结晶长剑】
　　【类型：宝物】
　　【品质：良品】
　　【简介：用特殊结晶制作的长剑，轻便易上手，硬度堪比钢铁，韧性稍逊，可快速连续挥砍。
　　未开锋，不怎么锋利，如果磨锋利些，杀伤力将大幅提高。】
　　杨逸试着挥舞了下，手感很好，应该不愁销路。
　　苏娜这会也睁开了眼，正好瞧见杨逸像玩玩具一样把玩着这把结晶长剑。
　　“感觉怎么样？”她问道。
　　“还不错，可以制作成各种防具和武器。
　　你把模具弄好，到时候我来浇注打磨出成品。”
　　杨逸提议道。
　　这么大一堆结晶，足够制作很多套武器防具了。
　　杨逸脑中浮出很多种武器造型，准备都试试。
　　效果好不好就不敢保证了，反正也不是他用。
　　但防具怎么都不会差，硬度摆在那，即便因为太脆碎了，那也是买家自己的事，这里可没有售后服务。
　　交代完这些，杨逸马不停蹄再度上岛
　　如今岛上已经没有危险生物了，他准备在剩下的六小时里疯狂伐木。
　　当然，用的是燧发枪，将树从根部打断即可。
　　这枪不需要上弹，比用斧头慢慢砍效率高多了，尽管会少一两单位木料，但目前效率最重要。

第126章 伐伐伐伐木
　　燧发枪得到强化后，威力和射速得到了全面提升。
　　像大腿粗细的树，只需要两枪就能打断。
　　这要是打在普通人身上，怕是连抢救的机会都没有。
　　杨逸连续开枪，基本五秒就能收割一棵树，伐木效率贼高。
　　如果是芭蕉树，杨逸就会掏出海蛇之牙将其砍断，取走树上的火蕉。
　　因为用枪轰断芭蕉树，很容易导致树上火蕉掉在地上受损。
　　而且这些芭蕉树换算的木料很少，可能是水分太多的缘故，一棵树基本只被算作3到4单位木料。
　　其他的树个体差异比较大，大多在10到15单位木料不等，大腿粗细的树则可以换算成20单位木料。
　　杨逸并不停歇，一直伐木，同时采集火蕉。
　　前后差不多四小时，杨逸“砍”完了岛上三分之一的树。
　　剩下的两小时杨逸准备先搬一部份回去，晚上卖一波钱。
　　对杨逸而言，砍树很轻松，因为可以用枪。
　　但搬树就比较难了，很耗体力。
　　忙活两小时，杨逸手脚并用，把四百多棵树搬到了海岸。
　　至于剩下的树，他准备明天再来搬，反正它们也跑不了！
　　回到甲板，杨逸操控魇星号的抓钩，把这些树全部抓进了船舱，换算成木料，一共是4789单位。
　　按30海螺币一单位算价格，其价值接近15万！
　　弄完这些，杨逸就操控魇星号离开了海岸，在距海岛500米的地方停下，展开暮光帷幕。
　　他不打算在晚上伐木，而且精力也只有40了，需要休息。
　　尽管晚上他属性会有所提升，但他并不打算昼夜颠倒。
　　因为这是狼人的习性，不是他的！
　　接下来就是卖货了。
　　杨逸推门回到船长室，坐在床上，打开聊天频道查看今天的市场行情。
　　可能是因为极冬海域终点公布的原因。
　　一些物资比较充足的玩家在有意识地抛售多余的物资。
　　毕竟现在价高，等出了极冬海域再买回来也是稳赚。
　　受此冲击，木料的市场价格略有下降，掉到了28海螺币一单位。
　　杨逸直呼可惜，抓紧时间开卖。
　　“海量木料在售，28海螺币一单位，谢绝还价，要的速来！”
　　“海量？你准备了多少木料？”
　　“你找到了海岛？”
　　“你该不会是独眼大佬吧？”
　　杨逸知道自己会被认出来。
　　毕竟在极冬海域里，哪怕是船团，物资也吃紧，即便会卖，也不会大量卖。
　　突然抛售大量木料，只可能是处在安全海域的玩家。
　　这时候有几人出了极冬海域，大家不知道。
　　但大家确定的是，独眼大佬肯定已经在安全海域了，所以很快会联系到一起。
　　对此，杨逸既没有承认，也没有否认，任这些玩家去猜，自顾自抛售木料。
　　很快，他手头的木料就卖掉了两千多。
　　这些玩家基本都是一两百的买。
　　因为大多玩家离出口也就十到十五天的航程了，只需要补上一两百木料，加上本身就有的木料，就足够支撑离开极冬海域了。
　　至于离出口很远，物资又短缺的人，这类人基本已淘汰，除非钱多。
　　杨逸正卖着，看着海螺币蹭蹭往上涨，感觉内心非常充实！
　　忽然，他收到了一条老熟人的私信，正是钢铁兄弟会的团长，余大伟。
　　“杨兄，你就是独眼？”
　　“正是！”
　　杨逸并没有藏掖的意思。这时候再遮遮掩掩，等到时候暴露了会很尴尬。
　　“我果然没看错人！”余大伟回道。
　　“我和你说实话。
　　我这边木料告急，之前和那冰巢之虫开战，木料损耗太大了！
　　现在哪怕节约用，要离开极冬海域也至少要8000木料。
　　我凑个整，你卖我10000木料吧。”
　　杨逸直接傻眼，没想到对方张口就是买一万。
　　还好他找到了一座海岛，不然根本凑不出这么多木料。
　　而且以杨逸的船舱容量，估计还得分两批交付才行，不然可能塞不下。
　　“额，我库存木料不够，等明天伐木凑够数量才能卖你！”
　　“行！”
　　两人客套几句，尽管余大伟没要优惠，但杨逸还是主动把价格下调到了25海螺币，两人约定明天再进行交易。
　　4789木料很快卖完。
　　杨逸连原本船舱库存的536木料都给卖了！
　　一共收入149100海螺币，加上之前剩下的50000海螺币，杨逸账上海螺币来到199100。
　　这来钱速度比之前快多了！
　　而且岛上还有大量树木亟待杨逸砍伐，真可谓金山！
　　不多时，又是一条私信发了过来，无关交易，来信之人是沈冠全，问的也是杨逸的身份。
　　“你是独眼？”
　　对方并不知道杨逸魇星号船长的身份，但因交易过几次的原因，对杨逸的ID编号还是有印象。
　　杨逸思索了数秒，并没有隐瞒自己的代号。
　　毕竟代号就是为隐瞒真实身份才起的，没必要为隐瞒代号，再起一个别的身份，这样就无限套娃了。
　　“对。”
　　杨逸回的很简短。
　　“能透露一下你是如何通关极冬海域的吗？我可以出钱买。”
　　“不能。”
　　杨逸并不打算透露有关白色碎片的信息。
　　“行，以后多合作。”
　　沈冠全也没有逼问，见杨逸不打算说遍作罢了。
　　倒是杨逸挑起了话茬。
　　“你那边农夫号啥都能种植吗？”
　　“大多都可以。怎么，你有特殊种子吗？”
　　“你看看这个能不能种。”
　　杨逸把火蕉的信息发了过去，包括种子的情报。
　　他本想自己种的，但考虑了一会还是放弃了。
　　因为这水果就算能种，从幼苗长成果树，再到结果，少说也要一两年。
　　时间周期太长了，中途还得消耗大量淡水浇灌，还可能虫害病害死亡...
　　总之，对魇星号而言，种植成本太高。
　　即便买一些提高种植速度的盆栽类道具，也很麻烦，因为这类道具价格不低，效果还弱，一般适合种菜，而不是果树。
　　所以杨逸有想法把种子卖给沈冠全，让他去种。
　　等杨逸有需要了，可以找他买。
　　当然，价格得便宜！
　　沈冠全没立刻回复，可能把信息发给了手下，正在交谈。
　　几分钟后，杨逸才收到回复。
　　“你这个水果属于特殊三级作物，农夫号目前只有三级，只能提速200%，等到四级才能快速种植和收获。
　　你愿意卖的话，我可以出一万海螺币的价格。”
　　“我如果想要便宜点，从你这边买呢？”
　　“送我，我以后按成本价提供给你这种水果，但你不能买了后转售破坏市场。”
　　“没问题，成交！”
　　杨逸同意了这笔交易。
　　他并不担心沈冠全食言，因为双方都不缺这点收益，犯不着为了这点钱，失去一位不错的合作伙伴。
　　沈冠全得了种子，也明显能赚的更多。
　　“对了，你那边还有什么特殊作物？”
　　“就一种，活力椰子。”
　　沈冠全发来道具信息。
　　“额....”

第127章 赚钱
　　杨逸还以为活力椰子绝版了，没想到能在沈冠全这边买到。
　　不过这特殊果树生长很慢，估计还得过一两周才会结果。
　　考虑其恢复精力的效果，杨逸也准备买一些，制作成活力椰汁爽。
　　虽然效果不如开胃魔药，但椰汁爽没有副作用，而且喝下后能恢复一定数值的精力。
　　和沈冠全聊了会，杨逸继续卖东西。
　　他打算卖掉一些苍白蠕虫油脂和焦酒。
　　前者是极佳的燃料。
　　后者虽也可燃烧，但更大的价值在喝后可抵御极寒。
　　两者在这时候售出能获得很大收益。
　　其中油脂剩余978L，杨逸计划卖478L。
　　焦酒剩余332L，杨逸计划卖300L。
　　留下一些主要是怕什么时候用得上，尤其是油脂，放火的时候肯定用得上，而且这种机会不会少！
　　杨逸在决定售卖后，就在市场寻找类似竞品的价格。
　　像油脂，也有玩家制作出来了，但品质比苏娜提炼的油脂低一些，是良品品质，售价为100海螺币/L。
　　杨逸查看其信息。
　　【名称：苍白蠕虫的浑浊油脂】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：良品】
　　【简介：从苍白蠕虫尸体种提炼得到的油脂，易燃，燃烧有刺激性气味】
　　和苏娜制作的油脂比，这种油脂燃烧有刺激性气味，而且没有治疗冻伤烧伤的效果。
　　所以杨逸直接标价300海螺币/L。
　　这个价格作为燃料用，就太奢侈了，但还是有玩家买，大多是冲着治愈冻伤的疗效来的，买的量也不多，基本是一两升的买。
　　也就沈冠全，一口气买了100L。
　　但看见这油脂这么值钱，杨逸就有些懊恼。当初他杀了一堆苍白蠕虫，结果全拿去扭蛋了....
　　如果全制作成油脂，说不定会大赚一笔。
　　但当时魇星号船舱放不下这么多尸体，如果选择炼制油脂，杨逸肯定得在那片海域停留很长时间，到时候这第一名是谁就很难说了。
　　算上特典和伐木赚的钱，杨逸其实不亏。
　　而且在那种环境下，很难有赚钱的心思，赶路才是最紧要的。
　　油脂在售的同时，杨逸又开始卖焦酒。
　　这玩意儿御寒效果贼好，就应该现在卖，不然等大家都出了极冬海域，价格就下去了。
　　还是会有很多玩家愿意买上一些，以防万一的。
　　杨逸直接标价500海螺币/L，并发出宣传语：“喝一杯焦酒，你就敢在零下30度裸奔！”
　　“真的假的？”
　　“快传出去，独眼大佬在大冬天喝酒裸奔。”
　　“........”
　　“快传出去，独眼大佬喜欢裸奔！”
　　“........”
　　“快传出去，独眼大佬穷到买不起裤子，大家还是买一点吧！”
　　“........”
　　“他也不一定是独眼吧？”
　　众说纷纭。
　　很多人都默认了是独眼在卖货，但总有人不信表示质疑。
　　杨逸懒得理会，只管卖货赚钱。
　　期间收到了很多好友申请，以及垃圾信息，但都被杨逸拒绝和无视了。
　　直到后半夜，杨逸才把这些东西卖完。
　　他又看了一眼御寒衣物的价格，发现价格已经不高了。
　　因为现在活着的玩家，基本都有御寒衣物，除非品质高，否则都很难卖得掉。
　　所以杨逸打消了把身上御寒衣物卖掉的想法，反正留着以后说不定用得着。
　　到此，杨逸账上的海螺币数量来到了非常夸张的数字——498100！
　　接近50万。
　　到后半程，杨逸的聊天次数已经用完了，只能以100海螺币一条信息的价格，继续发言售卖。
　　这里花了1000海螺币。
　　当账上金额变得如此大后，杨逸想买的东西就不止珍品道具了，极品道具他也想买。
　　可惜没在市场出现过，但早晚会有的。
　　到时候可能得花大量海螺币才能买得起。
　　东西售完后，离天亮也只有不到五小时了。
　　杨逸抓紧时间睡觉。
　　他喝下一瓶开胃魔药，吃下四条黑面包，和几条烤长腿沙丁鱼后睡了过去。
　　“或许可以买一些苍白蠕虫尸体，炼制成油脂，然后再卖....”
　　杨逸想着，很快睡了过去。
　　.............
　　次日。
　　天刚亮杨逸就起来了。
　　他看了一下天气。
　　＜今日天气＞
　　地点：起源之海
　　日照时长：剩余10小时
　　气温：14~22℃
　　风力：3级
　　-----------
　　气候宜人，日照时长达到10小时。
　　杨逸没急着上岛，而是和苏娜讨论了一番炼制油脂卖钱的可行性。
　　答案自然是可行的。
　　但利润没想象中那么高。
　　最大的问题在于尸体经扭蛋机传输后，性质会有变化。
　　不仅不可再用于扭蛋，其研究利用价值也会大幅降低。
　　这种现象仅出现于可以扭蛋的尸体组织上，导致炼制出的油脂产量变少，品质变差。
　　杨逸花费500海螺币，买了一根大腿粗的蠕虫触手试了一下。
　　炼出的油脂不过14L，品质也变成了良品。
　　按昨晚的售价，大概可以卖1400海螺币，耗时约1小时。
　　杨逸仅试了一次就放弃了炼制油脂的想法，全身心投入到了伐木中。
　　并且就连苏娜也被他喊过去一起伐木了，负责搬运原木。
　　不然一整座岛的木料还未卖完，木料的价格可能就会暴跌了。
　　随着玩家陆续离开极冬海域，肯定也会有其他幸运儿遇到海岛，届时卖木料的玩家会变多，极冬海域里的玩家却在减少，价格必然快速下降。
　　杨逸必须赶在这一时期之前，将岛上的木料卖掉。
　　这次有苏娜加入，一些芭蕉树的砍伐可以让她来帮忙。
　　耗时约五小时，整座岛上再也看不见一棵完整的树了。
　　杨逸和苏娜简单吃了顿便饭，休息了一会，就开始搬运原木。
　　全部往一个方向搬效率太低。
　　两人都是选择性的，把这些原木搬到就近的海岸上。
　　到时候只需要操控魇星号一边移动，一边用爪钩抓取木料就行了。
　　这个过程比较漫长，两人都是搬运一会，休息一会。
　　直到晚上，一共才搬运回一千多棵树，换算成木料为13842单位。
　　其中10000单位卖给了钢铁雄心号，分两次交易，共收入25万海螺币。

第128章 不请自来的交易
　　第三天白天。
　　聊天频道里出现了第二名大量售卖木料的玩家。
　　尽管木料的价格并未大幅下降，但有二便有三。
　　可预见的是，木料价格会缓缓下降，利润也会跟着下降。
　　毕竟有这么大的玩家基数，覆盖了很广的区域。
　　所以有刚出极冬海域的幸运儿遇到海岛也很正常。
　　而且搜索海岛的技能，肯定不止杨逸一个人有。
　　但杨逸已经无所谓了，他和苏娜今天把岛上的树全部搬到了海岸边。
　　只需要卖就行。
　　差不多两千棵树，换算成木料为24322。
　　这个数量的木料魇星号是装不下的，除非把原木装在船舱里，这就太占空间了。
　　所以从白天开始，杨逸就在卖木料了。
　　一边卖，一边抓取海岸边的原木，补充库存。
　　一直到晚上，还剩一万多木料没卖完，其中还有三千多木料堆在海岸上，没来得及回收。
　　到这时，已经出现了第三名大量卖木料的玩家。
　　这玩家选择在晚上伐木，加入了售卖木料赚钱的大军之中。
　　目前竞争还不算大，价格也没跌多少，价格为27海螺币1单位。
　　等到价格暴跌，杨逸早就卖完了！
　　第四天凌晨，杨逸把船舱里有的木料全卖完了。
　　他准备加把劲把海岸上的木料全部回收，直接全卖掉。
　　夜晚，仅凭月色想精准抓取海岸上的原木是很困难的。
　　所以杨逸选择靠近海岛，在甲板船舷一侧点燃几座营火进行照明。
　　这样抓起来就不太困难了。
　　杨逸有点困，毕竟忙活了一天，精力数值也只剩不到40了。
　　他点燃三座营火，准备把海岸边的原木都抓上岸。
　　可就在他手扶船舵，准备抓原木之时，赫然发现岸边站着一个高瘦人影，有近三米高，身上披着破旧的黑袍。
　　他敢打赌，刚刚出船长室的时候，岸上是没有人的！他用三眼看过！
　　所以这黑色人影到底是什么东西？
　　【诡异的人影，你理智下降10】
　　杨逸困意全消，手里拔出燧发枪的同时，也揭开了左眼的眼罩。
　　下一瞬，也就在他用三眼看过去的时候，这黑影已经来到了船上，站在杨逸面前。
　　这速度，让杨逸始料未及，心中警笛声大作。
　　同时，他也收到了系统提醒。
　　【收藏家嗅到了价值，并得到了邀请，决定和你进行交易】
　　“收藏家！？”
　　杨逸眼眸瞪大，根本不记得自己何时邀请过收藏家。
　　难道是苏娜，她买了那个名为收藏家契物的诡异道具，并使用了它？
　　这个想法从杨逸脑海中闪过。
　　面对如此诡异的存在，杨逸没第一时间攻击，因为它的速度太快了，哪怕就在杨逸面前，他也没有必中的把握。
　　就连握枪的手心，都出了一些冷汗。
　　另一头，收藏家缓缓坐了下来，从袍子下伸出了干枯的手臂。
　　虽然是人手，但五根手指非常长，大小也比常人大上一号。
　　随后他就开始从袍子里掏东西，就像摆摊一样，一件件摆在杨逸面前。
　　杨逸不敢轻举妄动，闭上右眼，用三眼仔细打量收藏家。
　　他的脸藏在兜帽里，哪怕是火光也照不透。
　　直到杨逸用三眼去看，才看透了这层黑暗，然后发现这袍子里居然是空的！
　　【发现袍子里是空的，你理智下降20】
　　收藏家似乎注意到了杨逸的视线，抬头，用空无一物的兜帽看了杨逸一眼，之后继续掏东西。
　　杨逸身体紧绷，脑子疯狂思考对策。
　　突然，他用三眼发现了猫腻。
　　在这袍子之上，居然有很多细线，包括袍子里的手臂，甚至手指上都有。
　　这些线在收藏家之后汇聚，最终变成一根线，伸入海里....
　　难道这收藏家只是一具傀儡，其本体是海里的某种东西?
　　【令人震惊的发现，你理智下降20】
　　到这时候，收藏家似乎已经完成了准备工作。
　　他在袍子里掏了半天，最终掏出了三件物品摆在杨逸眼前，其中一件道具甚至高度超过两米，也不知道是如何塞入这黑袍的。
　　【收藏家提供了交易物，你有十次交易机会。如果一笔交易都未达成，该收藏家将强行完成交易
　　PS：收藏家有很多种，喜好各不相同。】
　　“交易？”
　　杨逸看明白了。
　　收藏家是想和他以物换物完成交易。
　　那高大，坐下来也和杨逸一般高的黑色人影点了点头，似乎听得懂杨逸的话。
　　深呼吸后，杨逸镇定下来，继续问道。
　　“我可以看看这些物品么？”
　　收藏家点头，摊手示意杨逸自便。
　　杨逸依次触碰地上的物品，先是一颗有些眼熟的石头，和一瓶蔚蓝色发光的药剂。
　　【名称：中阶工匠铭石】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：极品】
　　【简介：可强化一件宝物，使低于珍品品质的宝物提高到珍品，珍品品质的宝物提高到极品。
　　你的宝物，就像被杰出工匠重塑过，变得异常强大。】
　　-----------
　　【名称：超魔药剂】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：极品】
　　【简介：喝下后，将恢复30点魔素，魔素持续恢复，可突破魔素上限，但如果不及时消耗过量的魔素，可能会爆炸。】
　　-----------
　　居然全是极品道具....那左边的这个难道也是？
　　杨逸看向左侧。
　　那里站着一副覆盖全身的板甲，上面布满岁月的痕迹，有很多划痕，斑驳不堪，似乎历经战事。
　　盔甲表面有很多凸出的的暗红色针刺，像生锈的钉子，使得这板甲看起来面目狰狞。
　　【名称：失落的赎罪者之铠】
　　【类型：遗物】
　　【品质：极品】
　　【简介：光辉圣教的赎罪者之铠，但这一件铠甲的原主人背弃了信仰，铠甲被强大的恨意侵染，具备自我意识，可单独行动。
　　赎罪者之铠：光辉圣教提供给赎罪者的铠甲，无法自行脱下。】
　　------------
　　杨逸看完三件道具，发现全是好东西。
　　如果真的能交易得到，那绝对是不亏的。
　　只是如何交易？
　　杨逸没有头绪。
　　但可以肯定的是，如果交易没达成，等到强制交易的时候，会发生一些不那么美妙的事。

第129章 交换 上
　　这收藏家的本体藏在海里，不知有多深。
　　但光是面前这具傀儡，其速度就快到不可思议。
　　杨逸有认真考虑过干掉或者摆脱收藏家，比如把这些线弄断，开船逃离。
　　但这样做变数太大。
　　在局面变得不可收拾之前，杨逸不打算这么做。
　　“既如此，就只剩交易一途了。”
　　杨逸暗暗道。
　　他开始审视手头可用于交易的东西。
　　海螺币肯定是不行的，因为收藏家只接受以物换物。
　　若用装备道具来换，杨逸手里头没有几个物品价值高到能交换极品道具。
　　咆哮燧发枪可以算一把。
　　再有就是品级不明的白色碎片，以及真理之石。
　　杨逸并没有急着交易，而是重新审视了一遍活动日志的提示信息。
　　上面有写明，不同收藏家的喜好不同，投其所好或许才是最重要的。
　　而且收藏家没有攻击行为，至少目前为止没有。它表现得像一位有礼貌、耐心、期待交易的商人，没有催促交易的意思。
　　杨逸不动声色，试着私聊联系宋英文。
　　“你那边有关于收藏家的情报吗？”
　　对方并没睡，很快发来信息。
　　“你遇到了收藏家？”
　　“对。”
　　“我这边了解有限。
　　但曾有人找我售卖过特殊道具，好像叫什么收藏家的契物。
　　但没人买，后来这人....销号了。”宋英文回道。
　　杨逸眼眸微眯，也知道了宋英文说的契物是什么东西。
　　对方急于把这玩意儿卖掉，很可能是因为这玩意儿丢不掉，甚至会强制使用....
　　但碍于系统交易必须公正透明，也不可能胡乱传送给别人，最终这人遇到了什么就不得而知了。
　　杨逸回想起那件诡异的契物，那是一个干枯的人头。
　　所以在收藏家眼里，人体或者器官或许也是交易物，如果碰到这种收藏家，恐怕就很难善了了。
　　见没有相关情报，杨逸就准备结束和宋英文的谈话，可对方却发来信息提醒道。
　　“记得拍照，我高价买，这期周刊头条又有了！”
　　杨逸无语。
　　这家伙真是没有紧张感。
　　但也难怪，毕竟遇到危险的人是杨逸，只有他才知道这收藏家是何等危险！
　　所以他现在根本没心思拍照，至少在危机解除前，他没心思去做这些。
　　思考十余秒后，杨逸决定先试探试探。
　　他学着收藏家，蹲下来在甲板上坐下，左手持燧发枪，右手在衣服里掏起来。
　　可实际上，他的注意力大半都在收藏家身上。
　　确定对方没任何反应，杨逸这才开始思考，到底该拿什么东西交易。
　　他随身的重要物品基本都存在焦黑蠕虫戒指里，要拿出来其实只是一瞬的事。之所以装成掏东西的模样，是在拖延时间。
　　很快，杨逸拿出了海蛇之牙。
　　这是他身上价值足以排前几的道具了，一把珍品宝物短剑。
　　他把短剑摆在地上。
　　随后收藏家拿走了短剑，用那空无一物的兜帽观察了数秒，然后摇头。
　　【收藏家对这件物品不感兴趣，剩余交易次数9】
　　杨逸收到了日志提醒，短剑也被一并还了回来。
　　虽然交易没成，但日志的提醒却很重要。
　　收藏家对海蛇之牙不感兴趣！
　　它对物品价值的衡量，很可能是根据喜好来的！
　　杨逸继续测试，这次他拿出了白色碎片，摆在地上。
　　这是一颗鹅蛋大小的冰卵，里头的碎片才是本体。
　　这次收藏家没有上手拿，只是看了一眼便开始摇头。
　　【收藏家拒绝了这件物品，剩余交易次数8】
　　“拒绝？”
　　杨逸有些意外。
　　虽然收藏家不会说话，但从其碰都懒得碰的态度，以及回覆速度看。它似乎认得这玩意儿，而且完全不想要。
　　杨逸把冰卵收回，略微犹豫后拿出了那颗鲜红色的真理之石。
　　这次收藏家有反应了。
　　杨逸才刚拿出，收藏家就把真理之石抢了过去，动作之快让杨逸根本来不及做出任何反应。
　　待发现后，他只来得及抬起咆哮燧发枪的枪口，但没有第一时间开枪。
　　收藏家拿着真理之石看了一会，随后杨逸感觉船在晃荡。
　　可实际不是船晃，而是海晃，就好像有某种庞然大物在海底搅动，导致附近的海面起了浪涛。
　　约半分钟，这浪涛才平息。
　　杨逸额头已经有了冷汗，因为他大致知道这收藏家是什么玩意儿了。
　　其在海里的体积可能不亚于旁边那座岛，甚至可能更大....
　　之所以操控傀儡来交易，恐怕是担心自己的本体过于巨大，吓坏了交易者。
　　动静平息后，收藏家将真理之石递了回来，同时杨逸收到了系统提醒。
　　【收藏家很想要这件物品，但它拿不出对应价值的物品交换，剩余交易次数8】
　　杨逸眉毛一挑，倍感意外，没想到居然是这样一个结果。
　　这收藏家似乎还挺讲规矩的。
　　至少在交易次数结束前，它很讲规矩。
　　杨逸收起真理之石，对收藏家的喜好也有了猜测。
　　既然它对这真理之石感兴趣，那么很可能会对另一种东西也感兴趣——魔药！
　　杨逸拿出一瓶开胃魔药，摆在甲板上，很快被收藏家拿走。
　　然后他收到了日志提醒。
　　【收藏家对这件物品感兴趣，但其价值仍不够达成交易，剩余交易次数7】
　　“果然！”杨逸眼睛一亮。
　　看来这收藏家果然喜欢魔药！
　　他赶忙又掏出一瓶开胃魔药，但却被收藏家拒绝了。
　　看来它不喜欢重复的交易物，交易次数也变成了6。
　　到这时，杨逸已大致摸清楚了和收藏家交易的规则。
　　玩家有十次提供交易物的机会，如果收藏家对交易物满意，则会收下交易物，不满意则会拒绝。
　　等十次机会结束后，若交易还是没达成，收藏家则会自己来取想要的东西，强行完成一笔交易。
　　到那时候就是彻底的强买强卖了，指不准会发生什么。
　　杨逸深吸一口气，又拿出了那瓶橘色魔药。
　　这瓶魔药杨逸还没喝过，所以名字是未知魔药。
　　收藏家接过看了眼，接连点头，似乎比之前更满意。
　　【收藏家很中意这件物品，交易已可达成，剩余交易次数6】
　　【你可以继续交易，提供更多的交易物，也可以完成交易，收藏家会回馈你对应价值的物品】

第130章 交换 下
　　还要不要继续交易？
　　从利益最大化的角度讲，是应该继续的。
　　因为收藏家的交易物在市场里根本买不到，全是极品道具装备。
　　但杨逸并不是很想出售苏娜制造的魔药，不然早就卖魔药赚钱了。
　　因为这些魔药简介里有女巫苏娜原创几个字，让他觉得很别扭。
　　起初是担心有人觊觎配方，因为玩家死亡后配方会掉落。
　　但自从看了苏娜的个人面板后，杨逸已可以肯定，女巫售卖魔药会引来大麻烦。
　　不论是女巫之血、禁忌学者的天赋描述，亦或是女巫套装的信息简介，都在暗示女巫应该低调，隐瞒自己的身份。
　　像曾遇到过的女巫萝妮特，她就被光辉圣教给抓了。
　　所以杨逸不想售卖魔药，即便上面只有名字也不安全。
　　要知道魇星号就有这种技能，能通过船名和玩家名检索窥视其他玩家，所以光辉圣教会某种专门搜寻女巫的法术也很正常。
　　杨逸沉默了会，没继续交易，而是用人类通用语问了收藏家一个问题。
　　“你准备如何处理这些魔药？”他问道。
　　收藏家虽然不会说话，但却听得懂，空荡荡的兜帽直接歪了，像是在歪头。
　　随后他用那比常人大一号的手在骨质甲板上写了起来，锋利的指甲可以在上面轻易划出痕迹。
　　它只写了两个字——“收藏。”
　　写完后，收藏家继续用空荡荡的兜帽看向杨逸。
　　“额....”
　　杨逸这会也明白自己问了一个很傻的问题。
　　就像在问修空调的师傅，你是做什么工作的。
　　他居然在问收藏家交易物品做什么....
　　但得到收藏家肯定后，杨逸也没了忧虑，毕竟收藏家拿魔药是为了收藏，不会拿着魔药和其他玩家，甚至本地的土著交易。
　　他把一瓶再生魔药交给收藏家，也被收了，交易次数下降到了5。
　　“你等我一下，我还有很多类似的物品！”
　　杨逸对收藏家道，然后站起身。
　　收藏家则点头，表示愿意等，并用手在甲板上写道：“天亮前。”
　　杨逸明白其意思，就是必须在天亮前完成交易。
　　他看了眼时间，离天亮还剩三个半小时，时间上是来得及的。
　　他准备去找苏娜，因为杨逸身上的魔药只剩这几种了，但苏娜那边或许还有。
　　起先担心强制交易，杨逸不敢让收藏家离开自己的视线，但这会已经没这种顾虑了。
　　收藏家这种特殊存在，只要不触发强制交易，还是比较温和的。
　　至少杨逸遇见的这只是如此。
　　杨逸用三眼关注收藏家的举动，同时朝着苏娜的房间走去，正好撞见她从房里出来，身上穿有装备。
　　看来之前收藏家引发的动静，也把苏娜吵醒了。
　　“发生什么了？”她问道。
　　杨逸作出嘘声的动作，拉着苏娜进了房间。
　　两人改用聊天系统进行交流，杨逸把前因后果快速和苏娜交代了一遍。
　　“收藏家不是我招来的！”苏娜强调道。
　　“我知道！
　　那售卖契物的玩家已经死了，八成死在和收藏家的交易上。
　　但我们遇到的收藏家和他遇到的并不一样。
　　收藏家有很多种，喜好各不相同....”
　　杨逸把他的发现告诉了苏娜，并强调了这个收藏家喜欢魔药。
　　“你手头还有没有其他魔药？
　　我们可以争取把交易做的彻底点，把东西全换过来。
　　他手里还有一瓶能恢复魔素的药剂！”
　　杨逸把收藏家交易物的信息发给了苏娜。
　　后者看完，鲜红的眼眸绽放异彩。
　　她不仅对这瓶药剂感兴趣，更对收藏家本身感兴趣。
　　它或许藏着不少好东西，而且它的尸体，肯定具备极高的研究价值！
　　可惜收藏家的本体藏在大海里，还很厉害.....
　　“苏娜？”
　　杨逸拍了一下苏娜，才让她回过神来。
　　“一些魔药我这里就有，但有些需要制备，你得帮我，不然时间上来不及。”苏娜回道。
　　她打开床头柜，从里面拿出一瓶眼熟的无色魔药，散发着淡淡荧光。
　　“这魔药还有？”杨逸有些无语，伸手接过。
　　紧跟着的是一包粉末，那是狼化魔药，苏娜百宝袋里就有一包。
　　“安眠魔药的话，只要给我圣水就能制作出来。
　　猩红魔药因为需要双髻魔鬼鲨的眼球，应该是没办法了。”
　　苏娜一边查看自己原创的配方，一边解释道。
　　“而且我觉得这收藏家喜欢的可能不是魔药，而是独特或者说罕见的物品。”
　　杨逸一想，也觉得可能。
　　如果算上亢奋魔药，安眠魔药，以及狼化魔药，那么交易次数还剩下2。
　　“还有一个试作品也可以给它，但制作需要你的协助。”苏娜补充道。
　　“要买什么吗？”
　　“不是，是要你的血。”
　　杨逸眼眸圆瞪。
　　“你现在是狼人，而且还是易燃体质，你比你想象的特殊！”苏娜的表情很认真。
　　“行吧！”
　　这样就又多了一种魔药，交易次数剩1。
　　剩下的最后一个交易次数，杨逸也有了头绪，准备在实验室里完成，应该会是个稀罕货。
　　他试着联络周黛，想买些圣水。
　　同时也担心周黛已经睡了。
　　因为在极冬海域，玩家生物钟都是乱的，能不能联络上都是未知数。
　　但这次很顺利就联络上了，对方表示可以交易，价格可以为1500海螺币一瓶。
　　杨逸想都没想，直接买了10瓶。
　　交易过程没有拖泥带水，不到10分钟就完成了。
　　只是交易完后，周黛发来了古怪的信息。
　　“杨逸，你说噬脑魔算不算邪恶生物？”她问道，
　　杨逸皱眉，不知周黛为何有此问。
　　但他和萝妮特交流过，认为噬脑魔中也是有另类的，尽管萝妮特坚决认为自己会被同化。
　　于是他回道：“得看个体，而且邪恶和正义不是那么好定义的。”
　　周黛回了一句谢谢，有点莫名其妙。
　　杨逸收到圣水，就全转交给了苏娜。
　　之后两人来到实验室，苏娜又抽了杨逸一管血，然后就立刻开始调配魔药。
　　杨逸也没闲着，他要苏娜告诉他制备结晶防具的流程。
　　然后让她制作了一个特殊模具。

第131章 雕像
　　杨逸按照结晶浇注流程，融化结晶，并往里面加入了焦酒，以及不知名的液体。
　　充分混合后，他将溶液倒入磨具进行铸造，获得了一个粗糙的立方体，棱长为三十厘米。
　　他准备用这个结晶立方体，雕刻一个独一无二的雕像，看能不能被这喜欢独特罕见物的收藏家认可。
　　成功失败都无所谓，反正交易已达成，无非是获得的物品多少的区别。
　　而且杨逸也没其他东西能交易了。
　　燧发枪和断铁是不可能给收藏家的！
　　所以他准备试试，尽管自己没有什么艺术细胞，绘画技巧更是和三年级小学生有的一拼。
　　可杨逸自认见多识广！
　　若不画具体对象，只是追求怪诞与猎奇，杨逸还是有把握画出一些东西的。
　　尽管粗糙，画工拙劣不堪，但杨逸有把握，让心理承受能力弱的人做一宿噩梦！
　　这点自信他还是有的！
　　就像久病成医。
　　杨逸噩梦做多了，也很擅长让别人做噩梦。
　　他看了一眼剩余时间，还有三小时天亮，应该足够。
　　反正他制作雕像不追究细节，本身水平也有限，弄个抽象的轮廓就行了。
　　另一边，苏娜正在调配魔药，但从她紧皱的眉头可以看出，似乎并不顺利。
　　杨逸不准备在这里雕刻，他需要一个足够安静的环境来进行创作，例如船长室，那里就是一个不错的选择。
　　他拿着结晶立方体离开船舱，去到甲板，然后进入了船长室。
　　里头骷髅灯亮着，但杨逸觉得亮度不够，于是捞起木桶里的长腿沙丁鱼丢进了生命壁炉，点燃了里面剩余的柴火。
　　之后，他就拿出海蛇之牙开始雕刻。
　　具体形象杨逸并没有想好，但他想制造出一个足够诡异的雕像，最好前所未有，这样收藏家也会更感兴趣。
　　他脑海里浮出万肢蛛母，以及焦黑之树的形象，但都很模糊。
　　这可能是大脑的保护机制，刻意将这些超出人类理解范畴的存在模糊处理。
　　但回忆它们，还是导致杨逸的理智下降。
　　【试图回忆伟大存在的形象，你理智下降10】
　　杨逸同时，也从回忆中找准了感觉。
　　他本来是想把其中之一雕刻出来的。
　　但到了上手的时候，这两者模糊的形象被他整合为一，同时加入了自己的臆想。
　　于是一个崭新的形象诞生了，从未存在过！
　　在雕刻的过程中，杨逸因手法笨拙，不知轻重，经常在刻的时候导致结晶破损，甚至局部裂纹。
　　但无所谓，杨逸觉得这样才有真实感。
　　他见过极致的艺术。
　　那名为焦黑的画作就是在燃烧后，成了超越人类水准的艺术品。
　　所以杨逸想对其进行模仿。
　　.........
　　两小时过去，杨逸的房间内不断传出奇怪的动静。
　　有斧凿剑砍的声响，也有物品掷地的动静，还有时不时传出的满意笑声，以及不满时的殴打的声音。
　　不知何时，杨逸已沉浸在了自己的世界里，沉溺于创作的快乐汪洋中。
　　这一刻，他明白苏娜为何如此痴迷于解剖异魔，追求知识了。
　　因为这种快感，真是让人欲罢不能！
　　那一时兴起制作的水晶雕像在他的手中逐渐塑形，并像发泄情绪一般，不断被杨逸破坏，重塑。
　　到最后，他手里多出来一个独一无二的猎奇雕像。
　　这应该是一个人。
　　大概吧！
　　他的五官因痛苦而彻底扭曲，离开了原本的位置。
　　而且一颗眼球耷拉出来，处境看起来很惨。
　　但盯着这雕像看久了，就会感到一股莫名的情绪。仿佛这人在笑，目露鄙夷与嘲讽，无视肉体上的痛苦。
　　而且这人的脸受过撞击，上面布满裂纹。
　　在他身上，除了人类的四肢外，还可见一些不应该出现在人体上的肢体，例如鹰的翅膀，大象的鼻子，章鱼的触手。
　　但无一例外，这些肢体连同整个雕像都是焦黑一片，像是盖着一层焦黑的树皮。
　　这是杨逸废了不少功夫弄出来的效果。
　　他把雕像丢在木炭里滚了好几圈，经脚踩，摔砸，刀砍等步骤，终于有了这种质感。
　　其灵感来自万肢蛛母，以及焦黑之树，杨逸成功融合两者，并加入了自己臆想的形象。
　　完成后，杨逸还是觉得少了什么，然后他看向一旁燃烧着的生命壁炉，忽然有了灵感。
　　他直接把这结晶雕像丢入了生命壁炉，烧了十几秒，直到结晶开始融化，又立刻用海蛇之牙扒拉出来。
　　这样就对味了。
　　整个雕像在原本的基础上，又多了融化的感觉，仿佛处在极端的高温中，视觉冲击力大幅提高。
　　到此，杨逸终于是满意了。
　　而且这件物品还有系统信息，就像之前那幅画一样。
　　【名称：未知雕像】
　　【简介：雕刻家杨逸创造并雕刻的形象，寄托有疯狂，以及面对伟大存在时的绝望感。具备很高的收藏价值。】
　　“雕刻家杨逸.....看来系统也是识货的！”
　　杨逸对自己的第一件作品很满意，就看收藏家收不收了！
　　他把雕像收入戒指，走出房门，刚好撞见苏娜从船舱走出，表情多少有点不自然。
　　和苏娜相处久了，杨逸现在能解读她的一些微表情，
　　“这是...疑惑？”
　　苏娜径直走了过来，将手里两瓶魔药递给给杨逸。
　　其中一瓶杨逸很熟悉，是安眠魔药。
　　另一瓶就比较特殊了，呈红褐色，有些浑浊，里面悬浮着一些球状颗粒，应该是火蕉的核。
　　【名称：未知魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：？？】
　　【简介：你喝了才知道是什么...】
　　到这，准备和收藏家交易的物品也齐了。
　　两人来到船头甲板，发现收藏家还坐在那，似乎并没有移动过。
　　苏娜从头到脚仔细打量收藏家，但在她的视线里并不存在什么操控用的丝线，袍子内是一片黑暗，连火光都照不透。
　　杨逸和之前一样坐下，开始提交一件件交易品。
　　这些东西也全部被收藏家接纳了。
　　直到最后一件物品，杨逸拿出了那尊古怪的雕像。
　　【处在极致痛苦与折磨中的雕像，你理智下降10】
　　苏娜有些惊讶，没想到杨逸会拿出这么个东西来交换。
　　“这是杨逸雕的？那....”她的表情变得有些难看。
　　收藏家愣了一秒，这才拿起来审视。
　　几乎同时，杨逸选了个合适的角度，拍了个照片。他把雕像，包括坐着的收藏家，以及他身边的部分交易物都拍了进去。
　　数秒后，杨逸收到了日志提示。
　　【收藏家非常喜欢这件物品，剩余交易次数0】

第132章 满意契物与铠甲
　　“名字？”
　　收藏家收下雕像后，用干枯的手在甲板上划出几个字，询问杨逸。
　　可杨逸压根就没想过雕像的名字，只能临时想一个。
　　十几秒后，他回道：“就叫大不敬者吧！”
　　收藏家点头，将雕像收入长袍，之后站了起来。
　　它伸出右手，看样子是想和杨逸握手。
　　后者却之不恭，伸出右手握了过去。
　　事到如今，杨逸已经了解了收藏家的特性，到时候可以整理成情报，卖给宋英文。
　　收藏家应该是遵守交易规则，可进行公平交易的特殊存在。
　　只要交易过程顺利，几乎不会有任何敌意。
　　而且它们还很礼貌，应当具备不低的智慧。
　　但日志有提过，收藏家有很多种，喜好各不相同，所以眼前的收藏家可能是性格比较温和的那种也说不定。
　　还好没照面就发动攻击，不然后果不堪设想。
　　收藏家在和杨逸进行友好握手。
　　但一旁的苏娜则盯着收藏家的手看个不停，觉得有点眼熟。
　　握手完毕，收藏家微微欠身，对杨逸行了一个标准的古典礼节。
　　【交易达成，收藏家对这次交易感到很满意，并留下了一件契物】
　　就在日志出现提示的瞬间，收藏家化作一道黑影，消失在眼前。
　　其速度之快，就像瞬移一般，如果用肉眼观察，几乎等于消失。
　　也就使用三眼的杨逸可以看得清楚些，发现这收藏家是被身后的线扯走的。。
　　就像人类钓鱼扯走钓钩。
　　这来自海里的线以同样的方法扯走了袍子，直接扯进了海里，发出微不可闻的扑通声。
　　自此，收藏家再无踪迹，但它摆出的交易物却全都没有带走。
　　甚至在他原本站着的地方还留着一块金色的奖牌，或者说大一号的金币？
　　杨逸最后用三眼扫视一圈，确定没有异常，才戴上眼罩，去捡地上的金币。
　　【名称：罕见品收藏家的满意契物】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：极品】
　　【简介：某个失落文明的钱币，被罕见品收藏家当成契物使用，金色的则为满意契物。
　　在夜晚，将此物投入大海，收藏家会带着更好的交易物前来交易。（收藏家会在一周内，任意夜晚时刻出现，请不要怠慢）
　　注意：满意契物可能招来其他收藏家，请备好足够的交易物。
　　罕见品收藏家：这位收藏家喜欢收藏鲜为人知的物品，如果交易未达成，他很可能会收走交易者。只要藏得足够久，这位交易者的价值就会不断上涨。】
　　“满意契物....而且是极品道具？”
　　杨逸诧异的同时，也感到一丝后怕。
　　因为这收藏家并没有看起来那么“和善”，如果交易没达成，它很可能会直接翻脸，把你整个人打包带走。
　　这样它连交易物都省了，直接白嫖......
　　“招来其他收藏家....”
　　杨逸注意到了这件物品的警示。
　　这意味着来的收藏家可能不是同一只。
　　如果要重新试探收藏家的喜好，提供其交易品，风险会非常大。但如果能顺利交易，那么很可能会获得极品以上的道具。
　　只能说利益与风险并存！
　　杨逸把这件道具的信息分享给了苏娜。
　　但对方已经去捡起地上的交易物了，目标是拿一瓶蔚蓝色的超魔药剂，甚至打开盖子，用手扇了扇，似乎在闻里面液体的气味，随后皱眉。
　　“怎么样？”杨逸问道。
　　“闻起来很臭，你要么闻闻？”苏娜把超魔药剂递了过来。
　　不需要扇动，杨逸已经闻到了味，他现在鼻子灵得很。
　　“像是腐烂的肉....这东西到底是用什么制作的？”
　　“得检测才知道。”
　　苏娜合上了药剂的盖子，防止其挥发，并将其收进了百宝袋。
　　“对了，你有没有从那个收藏家身上闻到咸腥味？”她问道。
　　“没有。”
　　杨逸鼻子很灵，但并没有闻到什么难闻的气味。
　　“他的手应该是来自鱼人，或者类似的生物。
　　手指间的蹼被剪掉了，所以看起来像人手，和我实验室里的小鱼人标本的手很相似，只要去掉鱼鳞和蹼，然后放大.....”
　　苏娜回忆着。
　　“还有，那个雕像是你....”
　　话没说完，杨逸忽然有了动作。
　　他把苏娜拉了过来，同时抬起燧发枪，对准前方。
　　“怎么...”
　　苏娜刚准备问，但转头间就明白了杨逸在做什么。
　　因为这失落的赎罪者之铠.....它动了！
　　铠甲的头盔转动，用栅格般的观察孔看向杨逸和苏娜两人，压迫感十足。
　　毕竟是一副差不多有两米三的全身铠，即便是人类，也得其中的佼佼者才能穿得上。
　　“这是什么原理？”
　　苏娜并不害怕，反倒好奇这铠甲是怎么动的。
　　杨逸则没有放松警惕，随时准备开枪，哪怕可能造成铠甲损坏也无所谓。
　　因为现在不是担心装备损坏的时候！
　　这东西，说不准会攻击甚至杀人！
　　好在赎罪者铠甲没有攻击行为，只是调整了下站位，正对杨逸苏娜二人。
　　突然，铠甲蹲了下来，同时身上密布的钉刺全部变长，就像从铠甲内部长出来的。
　　这钉刺末端呈红褐色，很像是锈迹，但后面全是黑色的。
　　同时整套铠甲布满划痕与污渍，像是在淤泥里泡久了，原本银亮的铠甲变得肮脏斑驳，洗都洗不干净，像是血污。
　　咔嚓！
　　铠甲的胸口打开，里头是一具骸骨。
　　没了铠甲支撑，这具骸骨变成了零散的骨头洒了出来，堆在地上，像一滩垃圾。
　　这应该是铠甲前任主人的骨头。
　　但显然，他已经死了。
　　单看骨架的话，这人并不高大，可能只有一米六，且少了一只手掌和脚掌。
　　不完整，也不高大的肉体，居然能使用这一副两米三的铠甲，只能说神奇。
　　而且这些骨头全是黑色的，就像在墨水里浸泡过。
　　苏娜有心想捡起来看看，但明白有风险，还是强忍住了好奇。
　　杨逸则神情严肃，看着这副铠甲。
　　他发现这些钉刺....是为铠甲内部的使用者准备的。
　　一旦穿上铠甲，合上盖子，这些黑色钉刺就会钉入使用者的身体，让他变成刺猬。
　　难怪这铠甲脱不下来....
　　与其说是铠甲，倒不如说是刑具，就像铁处女。
　　恐怕只有喜欢自虐的疯子才会去穿这样的铠甲！
　　现在这铠甲胸腔大开，半蹲在地，像是在邀请某人。
　　杨逸眯眼观察了几秒，确定铠甲没有进一步动作，才持枪缓缓走了过去。
　　“等一下，这东西不能穿！”苏娜出声警告。
　　这时候她也发现这铠甲的异常了。
　　因为她在这些黑色骨头上发现了细密的针孔！
　　可杨逸没理她，依旧朝着铠甲走去。

第133章 安眠与询问
　　杨逸来到铠甲前，确定它没有攻击倾向，便伸手触碰。
　　随后这铠甲的上半身便消失了，被杨逸收进了焦黑蠕虫戒指里。
　　“我像是会穿这种铠甲的人吗？”杨逸看向苏娜。
　　像！
　　苏娜本想这么答，但她忍住了。
　　杨逸随后把这铠甲的下半身收进了熟透的胃袋。
　　这样它即便想作妖，也做不了什么，可以轻易制服。
　　和断铁类似，这装备可能寄宿有怨灵，要如何使用，还得挑个时机检验才行！
　　可眼下不是时候，岛上还有三千多木料等着出售！
　　杨逸捡起那颗中阶工匠铭石，准备回头强化一下海蛇之牙。
　　之后他和苏娜一起回收岛上木料，最终在两小时后，将这些木料全卖了出去，售价为27海螺币1单位。
　　到此，杨逸账上海螺币来到了惊人的1521070，超过152万！
　　而且天也亮了。
　　杨逸看了眼自己的状态。
　　精力已低于30，若不是处于癫狂状态，他这会可能已经昏厥了。
　　“我休息一下。”杨逸对苏娜道。
　　他准备先恢复状态，然后动身去找第二座海岛，看能不能再赚一波钱。
　　“等下！”
　　苏娜喊住杨逸，从百宝袋里拿出一瓶蓝色纯净如宝石一般的魔药。
　　“你需要喝一瓶这个。”
　　杨逸回过头来。
　　这魔药他认得，正是安眠魔药，看来苏娜制作了多瓶。
　　但杨逸并不想喝。
　　“不了，喝这个我怕是得睡一整天，耽搁事！”杨逸拒绝道。
　　“可你需要喝！”
　　苏娜目光灼灼，表情认真，似乎不容拒绝。
　　杨逸拗不过她，只能接过魔药喝了下去，味道一如既往的甜，之后往屋内走去。
　　“你停船的时候，要记得展开暮光帷幕！”
　　他吩咐道。
　　看样子是要苏娜开船，试着找找第二座海岛。
　　没过多久，杨逸就躺在床上睡了过去，睡得很沉。
　　苏娜也在屋内，她把剩余的十四瓶安眠魔药都拿了出来，摆在了杨逸床头。
　　她之所以态度强硬，要杨逸喝安眠魔药，是因为她察觉杨逸的精神状况更糟糕了。
　　那个雕像便是证明。
　　人在创作过程中，有意或者无意，或多或少，都会在作品中寄宿情感，反馈精神状态。
　　尤其是不限制主题，自由创作的时候。
　　所以在医学上，医生经常会让精神病人进行艺术创作，无关作品质量，只为了从作品的形状、色彩中了解病人的精神状况。
　　以此为基础进行干预，则被称为艺术疗法。
　　杨逸制作出了一个瘆人的雕像，可见其精神状况非常糟糕，即便他可能是有意这么做的....
　　仅是安眠魔药，或许效果有限。
　　苏娜看着熟睡中的杨逸。
　　就像杨逸越来越难拒绝苏娜一样，苏娜也变得越来越重视杨逸了。
　　并不是当成珍稀的观察对象。
　　而是.......
　　.............
　　杨逸这一觉睡了二十多小时。
　　醒来时，竟已是隔天的早晨了。
　　他查看自己的状态。
　　精神、精力、气血都已回满，整个人也轻松了不少。
　　之后他看了一眼大海图，发现魇星号已离开了那座海岛。
　　同时，日志的私聊信息在不停闪烁，杨逸打开查看，发现是苏娜的留言。
　　“每周至少喝一瓶！”
　　杨逸看了一眼床头的安眠魔药，一共是十四瓶。
　　不过他给了苏娜十瓶圣水，按理来说不应该制作出二十瓶安眠魔药么？
　　去掉自己喝掉的一瓶，和交给收藏家的一瓶，理应还有18瓶才对，怎么数量对不上？
　　难道制作还有成功率的？
　　亦或者被苏娜给喝了？
　　杨逸没细想，也不打算深究。
　　他很快被苏娜的第二条留言逗笑了。
　　“瞭望台的技能我用过了，没发现第二座岛。
　　另外，你是不是得给我点钱，明明赚了那么多！”
　　杨逸瞧了眼自己户头上的巨款，目露笑意。
　　真是可笑！
　　我杨逸何时吝啬过？
　　想罢，他就给苏娜转去了321070海螺币，给自己凑了个120万整，用来购买装备，和下一片海域必需的补给！
　　但苏娜并没有反应。
　　杨逸从洞口往隔壁房间看了一眼，发现苏娜还在睡觉。
　　看来昨晚她也在航海。
　　杨逸没叫醒她的打算，而是在看第二人的私信。
　　发信人是宋英文，问的是收藏家的情报。
　　而且问了好几次。
　　尤其是昨晚。
　　宋英文：“杨逸，你现在到底是怎么个情况？”
　　这是他的最后一条私信。
　　杨逸直接回信。
　　“抱歉，我睡了一觉。”
　　“你还活着？”
　　“你觉得死人会回信？”
　　另一头的宋英文突然脊背发凉，决定不在这个问题上深究。
　　在昨晚，也有另一个人遇到了收藏家，在聊天频道求助，甚至求助大报社。
　　于是宋英文试着联络杨逸，可消息都石沉大海。
　　到早上，这人已经销号了.....
　　杨逸皱眉。
　　看样子自己有必要查看了一下聊天记录。
　　“你没被收藏家杀死，是顺利完成了交易吗？”
　　“没错。”
　　“快把收藏家的情报发我，这期周刊绝对会卖爆的。”
　　“行！”
　　杨逸把他手头的情报整理了下，其中还加入了他个人的一些推测，之后将其打包整理成了一篇小文章，连同照片一起发给了宋英文。
　　那边安静了几分钟，之后宋英文才发来回信。
　　“你手上到底拿着个啥，怎这么邪乎，直接扣了我30点理智值！”
　　“那是我制作的雕像。”
　　“你做的？我....”
　　杨逸没管宋英文作何感想，而是解释起自己拍这张图的理由。
　　“这说明收藏家想要的东西，并不一定是装备和道具。
　　而且玩家有时间去准备交易物，可以自己制作，甚至购买都来得及！
　　甚至我觉得，可以询问收藏家想要什么，说不准会有具体的回复。”
　　杨逸回道。
　　这是他完成交易后产生的想法。
　　如果在第一时间询问收藏家想要什么，说不准就不用去试了。
　　只是杨逸当时没往这方面想，也没想过和收藏家这种诡异生物交流。
　　但杨逸的想法被宋英文否决了。
　　“这或许不是一个好主意！
　　因为昨晚那个人就试着去问了，然后就销号了”
　　“从决定询问，到销号前后不过两分钟。”

第134章 竟然是菇
　　将情报发给宋英文后，杨逸收到了三万海螺币的打款。
　　之后他查看世界频道。
　　约八小时前，世界聊天频道里出现了一位求助的玩家，他也遇到了收藏家。
　　而且他的id序号还很眼熟，正是前天夜里大量抛售木料的玩家。
　　他试着交易了八次，但全被拒绝了，于是在聊天频道里发言，看有没有人能帮他。
　　但回复者，大多是看热闹不嫌事大的乐子人。
　　有建议给收藏家一坨答辩的，有建议抢了就跑的，有建议给惯用手的，给船的，甚至倒立给地球的.....等等。
　　这些意见大多没用，更不可能被采纳。
　　杨逸往上翻，查看这起事件的起因。
　　他发现这人也在海岸边看见了收藏家，随即被要求交易，和杨逸几乎一模一样。
　　同样的事件发生两次，其中肯定藏有某种规律。
　　杨逸通过比较，发现他俩有两个共同点。
　　都在短时间内进账了大量海螺币。
　　都在夜晚回收木料时，遇到了收藏家。
　　这可能是收藏家的潜在触发机制。
　　玩家一旦短时间内进账大量海螺币就会引来收藏家。
　　而玩家的视线则是邀请。
　　收藏家一旦被玩家看见，就会直接上船，要求交易。
　　如果是这样的话，收藏家很可能在几天前的夜里就出现过了，只是杨逸没看见它，所以没触发交易。
　　“看来赚钱也有风险....”杨逸自语道。
　　他往下翻，查看这人发的图片和物品信息。
　　这收藏家应该和他遇见的并非同一个，虽然一样披着黑袍，但矮小的多，身高不到半米。
　　而且袍子底下是一具骸骨，可以看见莹润发光的骷髅头和白骨手掌，但里面并没有灵魂之火。
　　这说明骸骨可能也是被某种丝线操纵的，但照片里看不见这种线。
　　杨逸查看交易物，一共两件，分别是中阶深渊魂石，以及长满珊瑚和藤壶的黄金宝箱。
　　【名称：浸水黄金宝箱】
　　【简介：里头藏有惊喜，但很多人不愿意打开它】
　　“浸水宝箱，而且是品级很高的那种。”
　　杨逸对这类宝箱很了解，里头大概率藏有怪物。
　　就算没怪物，开启也会伴随危险。
　　而且这宝箱和极品道具摆在一起，说明它的价值不会低于极品道具，甚至可能更高，例如里面有两件极品道具。
　　杨逸一目十行，来到了解记录的末尾。
　　有人提议，让他试着问问收藏家想要什么，这样再交易就顺利多了。
　　这个意见被采纳。
　　然后，就没有然后了。
　　他没有再发任何一条信息，直到玩家私聊他，发现已销号才确定他已死亡。
　　“看来交易过程中，存在一些不能问的禁语。
　　也可能和收藏家的性格有关。”杨逸推测道。
　　他看了眼手里头的金色硬币。
　　这是罕见品收藏家留下来的满意契物。
　　但考虑到交易风险，除非准备充足，否则还是不要召唤收藏家得好。
　　杨逸把金色硬币收了起来。
　　他走出船长室，发现魇星号停在海上，暮光帷幕也已展开，此刻正处于隐形状态。
　　海面风平浪静，并没有什么可疑的影子或者危险。
　　确定安全后，杨逸拿出一条黑面包吃下。
　　差不多24小时没进食，他有些饿得慌。
　　之后他解除了暮光帷幕，操控魇星号朝着丰饶海域的方向开去。
　　如果能撞见海岛，那自然再好不过。如果没撞见，杨逸也不打算强求。
　　因为赚钱的方式有很多，还有结晶武器能卖。
　　杨逸调整好航速和航向，之后用中阶工匠铭石强化了海蛇之牙，使它的品质提高到了极品。
　　【名称：炎蛇之牙（已变质）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：极品】
　　【简介：注入火焰力量的蛇牙短剑，会点燃伤口，造成燃烧伤害。
　　能一次性将火焰力量放射出去，点燃大范围物品，冷却时间24小时。
　　冷却期间，将无法点燃刺入的物体，锋利依旧。】
　　没有出现新技能，杨逸有点失望。
　　但火焰放射的范围变大了，冷却也缩短了一半。
　　而且炎蛇之牙现在可以点燃伤口，伤害大幅提高，也算不错吧！
　　杨逸把炎蛇之牙收入戒指，从船长室内拿出苍白蠕虫钓竿准备钓鱼。
　　他钓了三小时，共收获一瓶淡水，十一条鱼，三颗眼球果，其中还有两条一米长的红唇鳗。
　　“上鱼率有点高啊....”杨逸自语道。
　　这并不是和极冬海域比，而是和上一片安全海域比。
　　上鱼率大概翻了个倍。
　　如果不是自己钓鱼水平提高了，那就是这片海域鱼多。
　　杨逸觉得两种可能性都有！
　　突然，他钓上来一个奇特的物体。
　　那是一个色泽鲜艳的伞状蘑菇，表面布满白色圆点，但缺了一块，像是被什么东西咬了。
　　而且一出水，就散发诱人的香气，让人垂涎欲滴。
　　【名称：美味菇】
　　【简介：味道鲜美的大蘑菇，无毒，好吃到让人欲罢不能。无论怎么吃，它都很美味。】
　　“美味....”
　　杨逸看见这两个字，心中警惕瞬间拉满，因为他深知美味的可怕！
　　这蘑菇最好是不要吃，很可能吃上瘾，然后停不下来！
　　脚步声靠近。
　　杨逸虽然没回头，但也知道是苏娜，因为气味很熟悉。
　　“你钓到的？”
　　她问道。
　　“嗯，名字叫美味菇。”
　　杨逸把美味菇的信息发给了苏娜，然后就被她抢了。
　　“给我看看！”
　　“你可别吃了！”
　　“我才不会吃实验品！”
　　话虽这么说，但苏娜嘴里已经开始分泌唾液了。
　　因为这蘑菇好香，会激发人的食欲。
　　和美味厨师刀带来的效果不同，这蘑菇的美味似乎是天生的，具备很强的研究价值。
　　她拿着美味菇就朝实验室走去。
　　杨逸也紧跟其后。
　　这并不是担心苏娜偷吃，而是准备制作一些结晶武器卖钱。
　　和苏娜交流过，制作模具最好是准备一些样板武器，这样模具才精准。
　　否则直接制造的模具只会是一些基础的立体几何形状，例如正方体，长方体，球体等。

第135章 铸造与香味
　　杨逸把水晶球也拿进了女巫实验室。
　　这样附近如果有海岛，或者别的什么大型障碍物出现，他也能第一时间察觉。
　　之后他开始思考用结晶制作哪些装备。
　　虽然模具是苏娜制作的，但模板这一块杨逸准备自己来。
　　例如精钢长剑为模板，可制作出结晶长剑。
　　粗制的结晶长剑经打磨抛光后，其品质依旧是良品，但杀伤力有提升。
　　【名称：结晶长剑】
　　【类型：宝物】
　　【品质：良品】
　　【简介：以特殊结晶铸造的长剑，轻便，可以快速连续挥砍，非常锋利，但韧性稍逊。】
　　系统对结晶长剑评价不高，可能是因为易碎。
　　像这样一把良品近战武器目前可卖1500海螺币左右，如果不打磨，那只能卖1000。
　　杨逸照着流程制作了一把，耗时约一小时。
　　如果操作再娴熟一些，时间应该会进一步缩短，但不会短太多。
　　他试过让白骨手臂代劳，可它们只能干一些重复且无脑的工作，根本不知道调整力道和磨剑的角度。
　　所以还是得靠手工制造才行。
　　摸清楚产能和制作流程后，杨逸又去了一趟船舱，检查了下结晶的存量。
　　一共有八吨，但因为轻便，实际体积不小，差不多有四立方米，可制造很多把武器。（一立方米水约为一吨，铁约为八吨）
　　杨逸准备利用结晶轻便坚硬的特点，试试制造巨剑和盾牌，看看效果。
　　其实板甲也不错，但制造工艺太复杂，需要大量模具，尤其活动关节很难造，内部也需要填充缓冲物。
　　杨逸只是想了想，就放弃了制造板甲的念头。
　　他先让苏娜以断铁为模板，制作出了一个模具。
　　在倒入大量融化的结晶定型后，一把粗糙的巨剑就铸造出来了。
　　之后是打磨抛光，总耗时约两小时。
　　完成后，这把巨剑被系统认定为了精品宝物，算是走对方向了。
　　【名称：断铁（伪）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：参考断铁，用特殊结晶铸造的结晶巨剑，轻便，剑身凹凸不平，厚实且坚硬，经打磨后变得锋利，杀伤力不俗。
　　力量5便可以使用，力量6可以轻松挥舞，局部崩口对威力影响有限，尤其适合对付大体型无甲生物。】
　　杨逸试着挥舞了几下，手感不错，一剑砍断苍白蠕虫的触手应该没问题。
　　“可以留一把练练剑术。”杨逸想道。
　　但实战他就不打算用了。
　　等需要用到巨剑，那肯定是连燧发枪都不好对付的敌人，肯定得用断铁才行。
　　轮不到这把冒牌货出马。
　　售价杨逸也想好了，定为20000海螺币，比市场精品长兵器的均价高出5000。
　　但应该不愁卖，毕竟力量要求5的巨剑仅此一家！
　　杨逸对比了巨剑和长剑的结晶消耗量，发现长剑更赚钱。
　　毕竟一把巨剑足够制作二十几把结晶长剑。
　　可考虑到时间成本和销售周期，这情况就得反过来了。
　　结晶长剑在市场没有优势，类似的良品装备有很多，会卖的很慢。
　　很可能进入丰饶海域时，这结晶长剑还没卖完。
　　到时候...可能就没机会卖了！
　　综合考虑，杨逸选择耗时少来钱更快的巨剑。
　　盾牌他也造了一件。
　　原型是小圆盾，经放大拉长后变成了椭圆形，长度约一米。
　　盾的厚度几经调整，融化重铸，最终也成了精品防具。
　　【名称：结晶大盾】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：以特殊结晶铸造的大盾，轻便又结实，力量5便可以使用，光滑的表面容易使攻击偏移。】
　　“还真不赖！”
　　杨逸基础力量达到6，使用这大盾毫不费力。
　　平时可以收在戒指里，关键时刻掏出便可有效降低伤害。
　　杨逸准备留几面盾牌自己用，到时候碎了也有备用品。
　　而且苏娜也能使用这样的大盾，算是很好的产品了。
　　这盾的定价也为20000，消耗的结晶量和巨剑相差无几。
　　杨逸估算了下结晶总量，大概可以制造巨剑或者大盾42件，除去自己打算留下的五面大盾和一柄巨剑，可卖的数量为36件。
　　换算成海螺币，那就是72万了！
　　到时候杨逸账上的钱将直逼200万，可以疯狂采购了！
　　他看了眼时间，离天黑只有不到一小时了。
　　航行了大半天，海图就几乎没有变化，啥也没有。
　　但这是航海的常态。
　　杨逸看向苏娜，打算喊她吃顿晚饭。
　　她这会正用美味菇喂长腿沙丁鱼，记录其变化。
　　“有什么发现么？”杨逸问道。
　　“这蘑菇对其他生物也有吸引力。
　　比如长腿沙丁鱼，它们会选择吃蘑菇，而不是吃黑面包。”
　　苏娜指了指玻璃缸里的面包屑，根本没鱼理会。
　　反倒是投入玻璃缸的蘑菇碎会被疯抢。
　　她盖上玻璃罩，避免这些长腿沙丁鱼跳出来，准备用蘑菇喂几天看看。
　　反正这些小东西食量小，一颗大蘑菇就足够喂一周了。
　　两人离开船舱去到甲板。
　　杨逸本准备吃烤鱼的，但收起渔网，意外发现上面挂着七八只肥硕满膏的独臂蟹。
　　于是吃烤鱼变成了吃螃蟹。
　　这东西要尽快吃，并不好保存。
　　两人把螃蟹蒸熟，然后把它们拆解，将里面的蟹黄蟹膏蟹肉全取了出来。
　　“觉不觉得，没有食欲？”苏娜突然道。
　　杨逸则点了点头。
　　他也发现了。
　　在忙活了大半天后，他居然没有食欲，即便肚子有点饿。
　　就好像面前的蟹黄蟹肉是一堆泥土，毫无吸引力。
　　“这应该是那个美味菇的效果。
　　它虽然无毒，但散发的香味会让人对其垂涎欲滴。
　　长期受其香味影响，其他食物的吸引力就下去了。
　　会潜意识觉得，这东西不如蘑菇好吃。”
　　苏娜判断道。
　　为验证猜想，她夹起一块蟹肉放入嘴里，边嚼边皱眉，因为这口里的蟹肉味同嚼蜡。
　　杨逸也是如此。
　　但他是行动派，果断喝了一瓶开胃魔药，之后这蟹肉就变得鲜美可口了。
　　苏娜也学着喝了一瓶，算是中和了香味的影响。

第136章 新的周刊
　　夜晚。
　　杨逸在中庭挥舞着新铸造的断铁（伪）巨剑。
　　在连续丢入三条长腿沙丁鱼后，生命壁炉终于绽放生命之光，让杨逸的经验增长速率提高了25%。
　　借此机会，杨逸抓紧锻炼，提高基础属性。
　　他计划在进入丰饶海域前，将基础属性全提高到7以上。
　　这样即便不变身狼人，他也能凭借癫狂带来的力量提升使用巨剑。
　　而且肢体强化术，和夜晚的加成也都在。
　　战力将更上一层楼。
　　两小时的锻炼结束后，他的精力已经逼近30了。
　　力量经验来到了1352，离力量七还差得远。
　　他看了眼时间，海上周刊应该马上就发售了，于是朝着章鱼头扭蛋机走去。
　　等走到时，聊天频道里也有了周刊发售的消息，扭蛋机嘴里滚出来两份报纸。
　　他把其中一份给了苏娜，自己则回了船长室，躺在床上看了起来。
　　这份报纸有两个大标题，其一自然是关于收藏家的情报，标题为——《震惊！和收藏家的正确交易姿势》，情报提供者——独眼。
　　杨逸读完标题，眼角抽了抽，总觉得哪里怪怪的。
　　看来宋英文这家伙很擅长起这种标题。
　　隔壁有笑声传来。
　　杨逸则摇了摇头。
　　他无意矫正宋英文起标题的习惯，毕竟对方更专业。
　　想如何使用杨逸提供的情报，也是他的自由。
　　杨逸直接浏览内容，一目十行，确定里面和自己说的差不多。
　　要充分利用头几次机会，试探收藏家的喜好，之后对症下药。
　　这说起来简单，但做起来很难。
　　如果一直选不对，那估计就完蛋了。
　　在文章的中间，还贴有一张大图，那是独眼在和收藏家交易的画面，手里拿着一坨黑乎乎的马赛克。
　　虽然角落里写了备注，那是一个邪恶的雕像。
　　可大多玩家不会去看什么备注，就算看见了也可能会选择忽视。
　　于是聊天频道里出现了一些无厘头的流言。
　　“独眼大佬提交了答辩，收藏家敢怒不敢言，不敢不收。”
　　“我当时就说了，答辩才是收藏家真正想要的东西！”
　　“这盔甲好酷啊，独眼大佬能不能分享下属性，什么级别的？”
　　“这收藏家好高，坐着也超过一米五了吧...”
　　“..........”
　　杨逸瞥了一眼聊天频道，发现果然如此。
　　这可能也是宋英文想要的结果，不然他大可以把雕像几个字写在马赛克上，而不是弄个不起眼的备注。
　　杨逸无所谓。
　　他看向另一篇标题——《关于超凡的猜想》
　　提供者为正义骑士。
　　这人应该也是vip，实力可能很强，而且大概率没加入船团，因为他一直是以个人代号在提供情报。
　　这点和杨逸很相似。
　　“难道他晋升了超凡？”
　　杨逸大致浏览了一遍，然后否定了这种可能。
　　这正义骑士很强，但离超凡还差那么点，卡在属性10，所以才有了这篇文章。
　　“绝大多数装备，至少珍品以下的装备对属性的提升是有限的，不会超过凡物极限，即属性10。
　　这也包括药剂之类的消耗品。
　　我的基础属性在经天赋和装备加成后已经可以达到10，但却不能突破10，所以我认为突破10，便可晋升超凡。
　　而晋升超凡的秘密就藏在超凡途径里。
　　从超凡途径里获得的属性提升，将可能打破10这个界限......”
　　杨逸通读了一遍，感觉这人就是在总结经验。
　　如果换他来写，估计会更劲爆。
　　其实天赋也是可以突破10这个界限的，但需要看是什么天赋。
　　癫狂状态是不行的，但拒绝死亡可以。
　　超凡途径的属性加成也的确不受属性10的限制，例如肢体强化术和狼人，以及污染带来的三眼。
　　杨逸看完海上风云版块，就翻到了报纸背面。
　　这里也有一条醒目的信息，是关于结晶巨剑和大盾的广告，是杨逸委托宋英文加上去的，没花钱。
　　并特意让他隐瞒独眼的身份。
　　不然暴露id，可能会被疯狂骚扰，会很麻烦。
　　他之所以刊登在报纸上，是想让这些结晶武器盾牌能卖的快些。
　　而且他也不必再在聊天频道里叫卖，直接等着卖家来找就行了，省了很多事。
　　这巨剑和大盾的标价都为25000海螺币，杨逸准备了5000海螺币的还价空间，让他们还价。
　　之后，他浏览了整个交易版块，想看看里面有没有想买的极品装备。
　　可惜并没有。
　　甚至连想买的低阶工匠铭石和低阶深渊魂石都没有。
　　这东西卖的很贵，毕竟可以把任意精品装备提高到珍品，售价几乎和珍品武器差不多了，价格在八万海螺币左右，居高不下。
　　而且很多时候得加钱才能拿下。
　　之所以这么贵，是因为它能强化精品枪械，将其提高到珍品。
　　使原本几万海螺币售价的枪械一跃变成十几万！
　　“看来收强化石有些麻烦...”杨逸自语道。
　　他准备收几块强化石，把苏娜的女巫套装升级下。
　　包括女巫匕首，女巫便服，和女巫百宝袋。
　　这些装备升级后，或许会有特殊效果，因为信息简介很特别。
　　“高价收低阶工匠铭石，卖的私聊！”
　　杨逸在世界频道发出一条信息，看有没有人卖。。
　　同时，他发现自己多了几条私信，全是咨询购买结晶装备的，还包括沈冠全。
　　他一口气要了五把断铁（伪），以及五面结晶大盾，价格自然是正常价，两万海螺币一件。
　　其余玩家都是为了巨剑来的。
　　毕竟武器的优先级通常领先防具。
　　除了沈冠全是老熟人，直接付了全款外，其余人都是付的定金1000。
　　这个钱不多。
　　如果1000都不准备付，杨逸也不考虑交易，反正数量有限，先到先得。
　　仅三个小时就额外订了十二件，包括十把巨剑，两面大盾。
　　最多明天，这些结晶武器就会被预定完。
　　接下来就是铸造结晶巨剑和大盾，一个个联系交货了。
　　“强化石或许可以找一找贺齐，毕竟当初第一颗强化石就是他给的，说不定手头也有富余.....”
　　杨逸打算明天再问，今天太晚了，急需睡觉恢复精力。

第137章 女巫套装
　　极冬海域的缓冲地带。
　　这里的白雾淡得多，哪怕不生火，可视距离也有十几米。
　　一艘船缓缓驶来，散发淡粉白光。
　　沿途的白雾遇此光，如骄阳遇雪，全部化开，可视距离超百米。
　　这光并非火光，而是来自船头的一盏特殊灯笼。
　　那是一根手臂粗细，弯曲朝前下垂的肉质触须。
　　触须末端则是灯笼，是一个膨大液滴状的光亮球体，形状像滴管的胶套。
　　船上有一名男子，正蹲在甲板上钓鱼，身上穿着连体的绒袄。
　　“来了！”
　　男人一提鱼竿，一条长度接近两米的大型深海鱼直接被拉上了船。
　　“钓了我二十小时，总算是出货了！”
　　男人长舒一口气。
　　换成普通人，几乎不可能一次钓鱼钓上二十个小时。
　　更何况是在温度如此低的环境里。
　　而且极冬海域的上鱼率很低，空军是常态，想钓到这样一条大鱼，也是几乎不可能。
　　唯有渔夫号特殊，他的船自带技能，只要愿意钓，就一定会上鱼。
　　配上船长贺齐的钓鱼技巧和耐心，哪怕在极冬海域里，他也根本饿不死，甚至吃鱼吃吐了，必须换着花样吃，才能吃得下去。
　　他用一根鱼叉结果了这条鱼的命，就开始思考如何料理这条鱼。
　　“鱼骨可以炖汤，鱼皮可以烤着吃，鱼肉先试试生吃....”
　　正想着，他收到了好友杨逸的私信。
　　“贺兄，你那里有没有装备强化石？”
　　...........
　　魇星号这边，杨逸大早起来，先是去到船头收船锚，解除暮光帷幕，调整好航向和航速，之后他便试着联络资深钓鱼佬贺齐。
　　“你要哪种？”
　　杨逸眼前一亮。
　　看样子这老哥还真有，而且数量不止一颗。
　　“有中阶的吗？”杨逸试着问道。
　　“之前有，但被我用掉了。”
　　贺齐发来物品信息以及照片，并刻意把身侧的一条接近两米的大鱼也拍了进去，好像是无意间拍到的。
　　【名称：绒绒海豹王的绒袄】
　　【类型：宝物】
　　【品质：极品】
　　【简介：用绒绒海豹王的皮制作的连体绒袄。
　　这件绒袄会根据环境调节温度，隔绝严寒与炎热，让穿的人处于最舒适的温度区间。
　　防水，同时也具备不俗的防御力。】
　　杨逸眼珠子都瞪出来了。
　　这价值连城的极品道具居然被他用来强化御寒衣物！
　　真是不知道该怎么说好。
　　他使用强化石的理由很简单。
　　因为气温太低，影响钓鱼。
　　把这件御寒衣物强化到极品后，他再也没冷过。
　　杨逸听完他的描述，顿时改了想法。
　　强化御寒衣物，可让他无视严寒，连生火取暖都省了，节省了大量木料。
　　不需要生火，也不容易招惹冰巢之虫，可以随心所欲地钓鱼。
　　所以他后面钓到了一条巨型鮟鱇鱼。
　　杀死这条鱼进行扭蛋后，他又得了个名为巨型鮟鱇鱼灯笼的珍品船装备，可以驱散白雾，提高钓鱼率。
　　算是一环接一环，层层递进，直接破局了。
　　极冬海域对他而言没有威胁，他就这样一路靠着钓鱼，自给自足，通关了极冬海域。
　　所遇到过的最危险的事，便是钓到了那条巨型鮟鱇鱼，和它打了一架。
　　好在贺齐赢了。
　　从结果上讲，他选择强化御寒衣物这一步走得很正确。
　　两人交流了一阵。
　　杨逸以八万一颗的市场价格，从贺齐手里头买下了两颗低阶工匠铭石。
　　这是他留着没用的。
　　由此可见，贺齐身上的珍品装备估计不少。
　　“这难道就是钓鱼佬的厉害之处？”杨逸啧啧称奇。
　　交易完毕，两颗工匠铭石到了杨逸手里。
　　他往女巫实验室走去。
　　苏娜正在里面，脸上戴着可以隔绝气味的防毒面具，继续用美味菇喂长腿沙丁鱼。
　　但鱼的数量少了，从五条变成三条。
　　因为昨晚有两条死了。
　　它们为了吃近在眼前的美味菇，不停冲撞玻璃罩，然后把自己撞死了。
　　就连剩下的三条长腿沙丁鱼也都有瘸腿现象。
　　苏娜这回在玻璃罩上垫了一层软质海绵，应该不会再出现这种现象了。
　　杨逸把两颗低阶工匠铭石递给苏娜。
　　“给我的？”
　　“嗯，你试试强化百宝袋和衣服。”
　　苏娜有些意外。
　　但她并没有急着用，而是递给杨逸一个防毒面具。
　　“你最好也戴一个。”
　　杨逸接过，戴上后隔绝了来自美味菇的香味。
　　这蘑菇经一天放置后，已经微微腐烂，现在放在白色碎片的冰卵上，降温减缓其腐烂变质的过程。
　　但这蘑菇即便腐烂了，也依旧散发诱人的香味，而且比之前浓郁，似乎多了几分风味。
　　苏娜停下手头动作，用工匠铭石强化了女巫便服和百宝袋。
　　两件精品装备强化为了珍品装备，属性变化之大让苏娜也有些意外。
　　她把信息同步分享给了杨逸。
　　【名称：女巫的精致百宝袋】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：女巫随身携带的百宝袋，可以贴在身上，非常方便，内部有两立方米的存储空间。
　　如果该女巫有女巫实验室，百宝袋可直接连通女巫实验室，可传入物品，传送被制服的活物。
　　女巫总喜欢打包带走自己感兴趣的东西，无论对方是否愿意。】
　　-----------
　　【名称：女巫的精致便服】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：女巫的日常便服，兼顾美观与实用性，防水保暖，即便是炎炎夏季也可以穿。
　　精神+1，大幅提高理智恢复速度，当理智低于50时，便服会变得冰凉，以此警示女巫。但不是每次都有效。
　　慎重的女巫会时刻关注自己的理智值，但她们往往不够优秀。】
　　------------
　　杨逸看完信息，心中暗叹一声果然。
　　这带女巫词缀的装备应该是特殊装备，专为女巫而设。
　　像百宝袋，获得了和女巫实验室连通的能力，虽然只能存不能取，但也是大增强。
　　以后遇到想带回去研究的异魔或者别的什么，就不必花大功夫搬回去了。
　　而女巫便服，更是获得了增加精神的罕见属性，还带有低理智警告。
　　“剩下的就是女巫匕首了，还需要两块低阶工匠铭石。
　　再然后是弓，补给，升4级船的物资....”
　　杨逸计划着，为丰饶海域提前做准备。
　　他不准备留太多钱。
　　如果能买到极品强化石，杨逸不介意再度变回穷光蛋。
　　因为珍品装备对可以超凡的杨逸提升很有限。

第138章 沸血魔药
　　将强化石交给苏娜完成强化后，杨逸就着手开始铸造断铁（伪）以及结晶大盾。
　　毕竟收了人家的定金，得尽快交货才行。
　　他委托苏娜多制作了几个模具，巨剑四个，大盾两个，这样能做的快些。
　　截止至目前，巨剑预定了二十把，大盾预定了八面。
　　杨逸一直干到晚上，还欠四把巨剑没完成。
　　他看精力已经接近30，便停止了作业。
　　回复几条私信后，三十六件结晶装备已全部定完。
　　还剩十把巨剑，两面大盾。
　　算上杨逸自己预留的巨剑和五面大盾，明天应该可以完工。
　　杨逸按下单顺序发货，完成交易，之后又和苏娜吃了顿便饭。
　　这次因为有防毒面具，所以两人的食欲并没有受影响。
　　饭后，苏娜表示还想在实验室待一会，便回了船舱。
　　而焦酒的改良方案，她也已经摸索出来了。
　　还是得靠饕餮客的胃。
　　这胃几乎啥都能消化分解，会根据内容物不同，分泌不同的消化液。
　　将火蕉丢入后，胃里也会分泌出类似火猕猴的消化液，但消化的更彻底。
　　之后苏娜开始培养火猕猴肠道里的菌落。
　　她用火蕉和水制作出培养基，用划线的方式分离培养。
　　经几次提纯后，筛选出了类似酵母菌的特殊菌落，可以在消化液的帮助下，进一步分解火蕉，得到焦酒。
　　这个过程其实要反复进行很多次，所以苏娜最近一直在忙这件事。
　　估计一周后，新酿造的焦酒就能出成品了。
　　在之前那座海岛上，杨逸一共收获了约两吨的火蕉。
　　大多都没熟，所以不容易坏。
　　现在焦酒配方搞定，这两吨的火蕉应该不会浪费了。
　　杨逸拿走一根，边吃边朝着船长室走去。
　　这水果若直接吃，会辣得浑身冒汗，只有微微的甜味。
　　可能是没熟的原因。
　　他看向手里头多出来的两瓶魔药。
　　都是没喝过的，一瓶是橘色魔药，杨逸一直不敢喝。
　　另一瓶则是当初给收藏家的魔药，用火蕉种子，杨逸的血，以及一些别的什么制作出来的魔药。
　　至于粉末状的狼化魔药，杨逸先前点燃五秒，以正确的方式吃了一包，发现根本无效。
　　可能是因为他是狼人的缘故。
　　“要么尝尝？”
　　杨逸看着这瓶红色有些浑浊的魔药，思索几秒后喝了下去。
　　这魔药在打开盖子后便开始沸腾，就像汽水疯狂冒泡，口感也像辣味的可乐，微甜但很刺激。
　　【你喝下未知魔药，理智下降20】
　　【你血压飙升，血液几近沸腾，体温升高，除精神外全属性+2，持续二十分钟。】
　　杨逸的皮肤以肉眼可见的速度变红，和之前喝猩红魔药时比，要红得多，呈血色。同时他的体温飙升到了六七十度，能听见血液在血管里流动沸腾的声音，就像煮沸的开水，身体发胀。
　　“猩红魔药强化版？”杨逸意外道。
　　效果相当不错，除精神外全属性+2，是猩红魔药的两倍加成！
　　但看完魔药信息，他瞬间就不淡定了。
　　因为这瓶魔药要命！
　　【名称：沸血魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：珍品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药。使用杨逸的血，火蕉的种子，人头章鱼，手掌星，腹肌龙虾，眼球八爪鱼调配而成，会在常温常压下沸腾。
　　服下后理智下降20，血压飙升，皮肤发红，体温升高，除精神外全属性+2，持续二十分钟。
　　持续效果结束后将大出血，血管破裂，造成严重的伤势。】
　　这副作用放之前，很可能会致死。
　　即便不死，养伤估计也要好久！
　　也就目前的杨逸可以靠着狼人体质硬撑过去。
　　他把信息发给苏娜，手里拿着一瓶再生魔药，随时准备喝下硬抗这次副作用。
　　二十分钟过去，杨逸体表多处血管破裂，包括毛细血管，体表出现很多血珠。
　　粗一些的血管破了则会飙血，就像出现裂缝的水管，无关动脉静脉。
　　“你没事吧？”
　　苏娜这时候才回信，之前根本没看私信。
　　“应该死不了！”
　　杨逸回道，喝下一瓶再生魔药恢复伤势。
　　气血掉了20多，看来狼人体质还是强悍。
　　而且出血后，血压就降下去了，肿胀感也没了。
　　“那就好，你现在体质很强。”苏娜回道，“流得血也别浪费了，我带几个瓶子上来。”
　　“额.....”
　　杨逸无话可说。
　　一小时后，在再生魔药，以及狼人体质的双重加持下，伤势已经不碍事了。
　　苏娜则取了不少杨逸的血，看样子是准备多制作几瓶沸血魔药。
　　小插曲后，杨逸是啥都不想干了，躺在床上准备睡觉。
　　明天瞭望台的冷却时间就结束了，可试着扫描，看附近有没有岛屿。
　　但现在木料的价格已经比较低了，降到了16海螺币1单位。
　　而且几乎每小时都会降。
　　因为大部队正在脱离极冬海域。
　　包括新世界船团，它们也在今天傍晚离开了极冬海域。
　　突然，所有玩家都收到了系统公告。
　　【四级船玩家数量已突破一万，丰饶海域将在玩家尽数脱离极冬海域后扩散。】
　　“四级船.....”
　　杨逸没想到这些人升级船只的速度这么快。
　　但应该都是普通船，四级特殊船的数量应该相当少，甚至没有。
　　到后面可能会出现普通船比特殊船高出一两级的现象，毕竟普通船升级条件低，四级也只需要基础物资。
　　到五级才有特殊要求，需要一种叫魔石的特殊物资，以及大量钢铁。
　　杨逸查看聊天界面，发现多了一个窗口，里头会显示极冬海域的剩余玩家数量，和之前风暴海域即将结束前差不多。
　　这个数字目前为两千四百万。
　　说实话，数量比杨逸想象得少。
　　目前总玩家数量可能也就几亿，甚至一亿了。
　　杨逸无从得知，只能靠猜。
　　他联络了一下沈冠全，计划在他那里采购一批食物。
　　不过得等物价稳定才行。
　　魇星号之前的食物基本已吃完，只剩8条黑面包，5根香肠。
　　鱼干鱼肉倒是还有，再有就是大量猴肉干还在烤制。
　　可考虑到丰饶海域的影响，杨逸还是准备大量备足食物。
　　因为这丰饶海域里的食物，很可能不能吃。
　　因为这美味菇，很可能就是从丰饶海域来的。

第139章 噩梦再临
　　深夜。
　　杨逸躺在床上辗转反侧。
　　他正在做噩梦。
　　梦里，他被苏娜绑在金属桌上，四肢都被皮带捆住，无法动弹。
　　同时，腹内的饥渴感让他几近疯狂。
　　【至高的食欲，你理智持续下降。】
　　杨逸的理智已低于50，进入了癫狂状态。
　　但癫狂并不能抵御食欲，只会增强力量，让紧绷的皮带咯吱作响。
　　苏娜走了出来，面带玩味，扫视不断挣扎的杨逸，像是在看实验动物。
　　“不乖的狗狗，就应该狠狠惩罚！”
　　她露出坏笑，开始在百宝袋里掏东西，拿出一截蓝色的，手臂粗细的棒槌？
　　“嗷！”
　　杨逸受到刺激，发出一声嚎叫，变身成了狼人。
　　那紧扣的皮带尽数崩断，根本压制不住这暴虐的力量。
　　然后杨逸朝着苏娜扑了过去，张开血盆大口。
　　吓得她惊恐惨叫，花容失色。
　　杨逸大感畅快，朝着苏娜的脖颈狠狠咬了上去，撕开喉咙，吞饮鲜血，直到面前只剩血污，然后舔舐起来。
　　这血的味道....居然是甜的！
　　杨逸猛然惊醒，赫然发现苏娜就坐在床边，在自己百宝袋里掏着什么东西。
　　和梦境如出一辙。
　　受梦境刺激，他直接扑了上去，将苏娜按倒在床上。
　　锋利的狼爪直接刺入了苏娜的肩膀，导致她衣服被瞬间染红。
　　但苏娜没有因疼痛而呼喊，反而用清冷的眸子盯着杨逸，淡漠道：“你刚刚是在做噩梦。”
　　清冷的声音与熟悉的气味，让杨逸迅速冷静下来。
　　“抱歉！”
　　杨逸当即松手，这才发现自己处于狼化状态。
　　利爪抽出，苏娜的身体因疼痛微微颤抖。
　　杨逸解除了狼化，三米的身躯迅速缩小，手忙脚乱般拿出再生魔药。
　　“我包里有。”
　　苏娜拒绝了杨逸，起身坐起，喝下从百宝袋里拿出的再生魔药，伤口迅速止血。
　　“抱歉，我刚在做噩梦，并不是...”
　　杨逸试图解释，可苏娜并不想继续这个话题，出声打断杨逸道：“安眠魔药你得多喝！”
　　“好的。”杨逸应下。
　　苏娜没多说什么，起身从中间的洞口返回自己的房间，有几分鬼鬼祟祟的感觉。
　　“苏娜，你为何老在我房间里？”杨逸问出了自己的疑惑。
　　“因为你做噩梦的动静太大，吵得我睡不着！”
　　“额.....”
　　原来是这样....
　　杨逸竟无言以对。
　　“抱歉，你肩膀不疼吧?”他再度道歉。
　　“没事。”
　　.................
　　苏娜回了自己的房间。
　　杨逸则躺在床上，睡意全无。
　　刚刚他在梦里狼化了，而现实也是如此。
　　这说明噩梦里做的事，会反馈到现实，毕竟真实感很强。
　　“要不把洞封起来.....”杨逸自语道。
　　“不必封！”隔壁传来苏娜的声音，吓了杨逸一跳。
　　居然被听见了，她的耳朵似乎很尖。
　　杨逸弄不明白苏娜是怎么想的，索性就不想了。
　　至于安眠魔药，效果的确很好。但一旦喝下，就会沉睡超二十个小时，所以杨逸不想频繁喝。
　　他看向自己染血的手指，鼻尖能嗅到血液的芬芳。
　　鬼使神差下，他竟伸出舌头舔了舔。
　　“真的是甜的.....”
　　杨逸先是惊异，但旋即目光冷峻起来，心底隐隐燃起怒火。
　　这噩梦有猫腻！
　　梦里的苏娜性格跟现实根本不符。
　　她绝不可能玩味似的戏称什么“不乖的狗狗”！
　　而且她被狼人形态的自己扑倒时，也不会像梦里那样惊恐惨叫，只会狠狠瞪着自己！
　　但梦里有东西是对的，比如血的味道。
　　杨逸看向手指忽然又想舔，但旋即忍住，用淡水洗掉了指尖的血污。
　　这是狼人的副作用！
　　...........
　　另一边。
　　苏娜回到房间，在检查自己的伤口。
　　“应该不会感染狂狼病吧....”她心中暗道。
　　但之前杨逸身体温度那么高，应该不太可能。
　　之后苏娜从百宝袋里拿出她偷偷弄到的收获，来自狼化杨逸身体的毛。
　　这毛可以缩入体内，简直神奇无比。
　　而且杨逸变身后质量也变了，苏娜感觉得出来。
　　之前他身体烧伤严重，体液流失，皮肤溃烂，所以还不好比对。
　　现在可以确定，变身狼人体重会增加，这就简直离谱了。
　　打破了质量守恒定律。
　　难道是魔素的作用？
　　苏娜拿出那瓶超魔药剂。
　　这药剂不过五毫升，她还没想好如何用.....
　　“不过杨逸下手真重！”
　　苏娜内心多少有点不满。
　　因为她是担心杨逸才过去看的！
　　虽然半路发现他变身后，偷偷切了他一点鬃毛....
　　............
　　天亮。
　　杨逸并没睡着。
　　他回忆了迄今为止所有有预知效果的噩梦，发现就这个噩梦违和感最强。
　　当然，也是因他信任苏娜、了解苏娜所致。
　　如果换成陌生人，那结果可能完全不一样。
　　“梦中场景仅供参考.....”杨逸对这噩梦定了性。
　　但那股饥渴感杨逸可没忘，很可能是丰饶海域里最大的危机。
　　食物得得到充分重视才行！
　　杨逸推开船长室的门，收起船锚恢复了航行。
　　他看了眼大海图，离丰饶海域大概还有十二天的航程。
　　极冬海域里的玩家，则只剩一千多万了。
　　很可能在这几天，就会全部脱离了。
　　木料的价格则来到了8海螺币。
　　这会就算有一座和先前一样茂盛的小岛，收入也会大打折扣。
　　他检查瞭望台的冷却时间，发现还有九小时，估计得到傍晚时分才能再度扫描周围海域。
　　“争取在傍晚前，把预定的巨剑大盾都弄出来！”
　　杨逸定好今天的计划，到中庭拿了一只烤好的火猕猴。
　　这猴子烤干后有点像风干鸡，完全看不出原本的样子了。
　　杨逸试着咬了一口，有股很重的腥味，但杨逸并不反感。
　　但如果可能的话，还是苏娜的鲜血更加可口！
　　杨逸心中一紧，决定还是改吃黑面包和火蕉算了。
　　吃完后，他来到实验室开始铸造巨剑。
　　还没做完第一把，苏娜也来了，加入了铸剑大军。
　　杨逸本想问一下苏娜的伤口如何了，但不知为何，她的心情似乎....很好？

第140章 胖鱼
　　杨逸明白苏娜为何心情好了。
　　因为她对看不见又摸不着的魔素有了猜想，很可能可行。
　　这意味着她有可能制作出类似超魔药剂的魔药。
　　那可真是好消息！
　　两人一直忙到傍晚，总算是把巨剑和大盾都制作完了。
　　铸造手法娴熟后，效率大幅提高，精力损耗也小了。
　　至此，除了预留的巨剑和五面大盾，其他三十六件结晶装备全卖了出去。
　　有三十把是两万卖掉的。
　　有两把没还价，以25000的价格售出。
　　另有四把则还价不彻底，以两万多的价格售出
　　加到一起，总收入为74万。
　　杨逸账上海螺币总额则来到了178万，可以好好规划采购一波了！
　　但坏消息还是有，那就是瞭望台这次扫描又是空的。
　　不知道是脸太黑，航线选的差，还是这片海就是这么空。
　　反正卖木料赚大钱估计是不可能了。
　　截止至傍晚，木料价格已经跌到了七海螺币。
　　而且从聊天中得知，这片安全海域的海岛普遍比较茂盛，所以木料会很多。
　　说不定之后木料价格会低到四海螺币，甚至三。
　　杨逸准备到那时候再买回足够数量的木料，来为升级四级船做准备。
　　趁着夜色未临，离天黑还有不到一小时，杨逸抓紧时间来上一竿。
　　不过五分钟，他就上鱼了，打破了最速上鱼记录。
　　看着水面下圆鼓鼓的身影，杨逸还以为自己又钓到了可爱到爆炸的海豹。
　　好在他没切线。
　　等拉出海面，就看见那细小蠕虫诱饵死死吸附着一条胖得像猪一样的...未知大鱼，直径有半米，长度估计也有一米。
　　杨逸犹豫了一下，选择直接开枪，崩掉了这鱼的头，然后才将其拉了上来。
　　破口的鱼流出粘稠如牛奶般的液体，散发诱人的香味。
　　很快就有大量海鱼来到附近，暴风吸入，吸干净了这些不知道是血液还是油脂的东西。
　　然后这些鱼还不走，眼巴巴看着杨逸把这条大鱼拖上了船。
　　不久后，这些鱼也被杨逸击毙，一一拖上了甲板，加入了最开始那条鱼的行列....
　　【名称：美味的鲷鱼】
　　【简介：这条鲷鱼非常美味，怎么吃都好吃，脂肪散发诱人的香气。】
　　“这是鲷鱼？”
　　杨逸感到不可思议。
　　他把这条鱼拍了个照片，发到了世界聊天频道。
　　“你们有谁钓到过这样的鲷鱼吗？”
　　（附带照片）
　　“卧槽！谁家的猪跳海里了，快救一下！”
　　“我以我海钓十年的经验向你保证，这的确是鲷鱼，只是胖了点。”
　　“你这用的什么抄网，鱼头都给你抄没了？”
　　“白色的鱼血，这鱼估计有毒。”
　　杨逸看了看其他钓鱼佬的反应，又翻阅记录，查看他们晒的鱼，得出了一个结论。
　　他可能是唯一一个钓到这种鱼的玩家。
　　不是深渊鱼种。
　　而是肥胖鱼种。
　　这很可能是垂钓者的诅咒带来的。
　　“你从哪钓到这么胖的鱼？”
　　贺齐发来私信，因为他也看见了杨逸的留言。
　　“应该是船技能导致的。
　　我的船和你相反，钓不到正常的鱼，所以才钓到了这玩意儿....”
　　杨逸把美味的鲷鱼信息发了过去。
　　“美味，很好吃么？”
　　“好吃是肯定的。
　　但容易吃上瘾，根本停不下来的那种。”杨逸回道，“你若钓到了，最好忍住不要吃。”
　　“难道和丰饶海域有关？”
　　贺齐很快将这怪鱼和丰饶海域联系在了一起。
　　和杨逸的猜想不谋而合。
　　而且他也提到，在这安全海域钓鱼太容易了，几乎连杆，根本吃不完，所以他卖鱼给极冬海域的玩家，也小赚了点钱。
　　杨逸表示同感。
　　但连竿，他目前就没连着上过鱼....
　　结束联络后，杨逸又开始浏览聊天频道。
　　发现晒鱼的人多的离谱，而且也没有被人骂。
　　这说明大家的鱼获都不错，才会如此和谐。
　　杨逸看了眼这条胖的和猪一样的大鲷鱼，把它送进了实验室。
　　苏娜应该会喜欢这条血脂超标的怪鱼的。
　　其他几条顺带打死，捞上来的鱼杨逸也不准备留。
　　因为它们吞了美味鲷鱼的脂肪，说不定也有问题。
　　杨逸决定把它们火化，反正不缺肉食。
　　弄完这些，天也黑了。
　　杨逸查看自己的精力，还剩40多点，决定稍微锻炼下。
　　现在没太多事可干，锻炼便是第一要务！
　　变强！
　　两日后。
　　杨逸锻炼钓鱼之余，就像复读机一样留言求购强化石。
　　而且还真买到了两颗，要价八万五和九万。
　　杨逸试着还价。
　　最后以八万五的价格拿下两颗。（卖八万五的卖家，死活不愿意降价，不买就打算自用。）
　　杨逸没过多还价，毕竟八万五也不算贵。
　　强化石的价格是动态的，处于八万到十万这个价格区间内。
　　而且通常会高于八万。
　　毕竟强化石比较稀少，很多玩家也选择自用，来强化原本趁手的武器。
　　杨逸把这两颗强化石给了苏娜，之后女巫匕首也从良品升到珍品。
　　就性价比而言，肯定是亏的。
　　但属性却很稀有，又是精神+1，这下苏娜的精神属性就很高了，达到8，只比杨逸低一点。
　　不过杨逸精神经验快满了，很快会变成十点。
　　噩梦虽然扰人，但精神经验也因此成长，比普通玩家快得多。
　　【名称：锋利的女巫匕首】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：女巫爱用的匕首，得到强化后锋利度更上一层楼，可以轻松划开薄铁皮，以及甲壳，切断骨头。
　　精神+1，切割活物不会产生任何不适感。
　　女巫有时候也是很温柔的，但更多的是，为了让你不挣扎的太厉害，导致不好下刀。】
　　这武器比起杀伤力，工具属性更强，专门为解剖而生。
　　杨逸看完属性后其实也有点忐忑。
　　因为苏娜拿到匕首的第一件事，就是想要杨逸给她更多的狼毛。
　　杨逸拗不过，变身，被她薅了不少的毛，而且没有一点感觉，除了背上和尾巴凉飕飕的。
　　据她说，这狼毛是制作新魔药的必需品。

第141章 转变
　　时间又过去了三天。
　　杨逸启用瞭望台扫描周边，结果再度落空，周边1500海里范围内并没有海岛。
　　但他已经不急着寻海岛伐木赚钱了，因为木料的价格已经跌到了4海螺币1单位。
　　今天下午，钢铁兄弟会也脱离了极冬海域，正在聊天频道里大肆收购钢铁和硫磺，可能是为钢铁雄心号升级四级做准备。
　　杨逸看了眼滞留极冬海域的玩家人数，已经锐减到了十几万。
　　如果和风暴海域相似，那这极冬海域估计很快也要开始赶人了。
　　这十几万玩家再不脱离，怕不是要和之前滞留风暴海域的玩家一样，遇到各种致命危险，甚至必死的局面。
　　想当初，如果不是刚好进入了缓冲地带，杨逸只怕也死在了风暴海域里。
　　他结束锻炼，放下断铁（伪），检查自己的属性经验。
　　各项属性都有提升，尤其力量和体质提升很大，力量已经来到了1932，体质经验来到了2849。
　　像这样花大量时间进行锻炼，经验的提升速度还是很可观的。
　　这几天他除了钓鱼就是锻炼。
　　鱼获很好，钓到的几条肥胖鱼种都送进了女巫实验室，其余的要么吃了，要么制作成了鱼干。
　　“是时候采购一番了。”杨逸判断道。
　　绝大部分玩家都离开了极冬海域，市场价格也趋于平稳，尤其是食物变得很便宜。
　　因为这片海域的上鱼率太高了。
　　这放在一个人身上或许不明显，但放所有玩家身上就是一个恐怖的量了，食物价格自然暴跌，尤其是肉类。
　　毕竟玩家手里头的香肠大多是鱼肉制作的。
　　至于黑面包，这东西主要原料来自于海里的某种海草，可通过渔网获取。
　　杨逸查看聊天频道，有玩家反馈海草也变多了，所以黑面包价格也下去了。
　　具体是哪种海草，杨逸并不清楚，他反正没捞到过可以吃的海草。
　　今天除外。
　　【名称：美味多汁的海草】
　　【简介：怎么吃都好吃的海草，含丰富汁水，香甜可口。】
　　杨逸收起渔网，发现了上面挂了大片肥嫩多汁的植物，长得很像多肉植物，但却是海草。
　　上面还挂着不少鱼虾蟹之类的海鲜正在吃海草。
　　海草的断面还流着像牛奶一样的白色汁液。
　　杨逸将海草收起，滚成了一个直径超一米的球，准备送进女巫实验室。
　　其余没食用价值的海鲜，则被他全部丢进了火里。
　　实验室内，苏娜依旧在投喂长腿沙丁鱼，只是食物从美味菇，变成了美味鱼肉，还可能会变成美味海草。
　　它们的食量变得很大，模样也大变，成了美味的长腿沙丁鱼，体型胖了一圈。
　　原本只有手指粗细的流线型鱼身已经粗了三倍，但长度没变，像是一根加粗的火腿肠，胖嘟嘟的。
　　四条腿也变得很圆润，已不能称为长腿了，游动的时候上边肥肉抖个不停。
　　它们的鱼鳞已经全部脱落，身体变得光滑细嫩。
　　用苏娜的话解释，就是这三条长腿沙丁鱼在转变，逐渐变得好吃也易吃。
　　她观察记录着变化，把转变分成三个阶段。
　　第一个阶段——成瘾阶段。
　　指刚吃这种美味，被其味道俘虏。
　　会对其他东西失去兴趣，只喜欢吃美味的食物。
　　在这个阶段，体型不会有太大改变，而且会得到诸多好处，例如伤势恢复加快，变得更有活力，体质得到改善等。
　　可能是因为这食物美味又营养导致的。
　　这一点从长腿沙丁鱼的伤势恢复速度上可以看出。
　　它们第一晚的伤势到第二天就痊愈了，之后再也没有受过伤。
　　有软垫的作用，也有身体素质变强的结果。
　　而且这些鱼几乎不会累，不会休息，永远活力四射，试图吃苏娜故意放在不远处的美味菇，即便隔着玻璃。
　　当然，菇早就被吃完了，现在变成了美味鱼肉。
　　这些食物也根本没有防腐的必要，腐烂了似乎更美味。
　　在吃下大量美味食物后，长腿沙丁鱼进入了第二个阶段——发胖阶段。
　　它们的鱼身像打气一样变的圆滚鼓胀。
　　可能是食物营养太过丰富，身体来不及代谢消耗，沙丁鱼把这些营养转化成了脂肪存储了起来。
　　并没有三高的风险，这些肥胖的长腿沙丁鱼照样生龙活虎，身体素质更强了。
　　在胖到一定程度后，沙丁鱼便会进入第三个阶段——同化阶段。
　　开始像那些美味的食物一样，变得美味。
　　目前，这三条长腿沙丁鱼就处在这个阶段中，鱼鳞已经全部脱落，散发诱人香气。
　　苏娜计划今晚解剖一只看看。
　　还好是沙丁鱼，就算变强，它也强的很有限。
　　但有没有第四阶段就不好说了。
　　杨逸把美味的海草交给苏娜，看着她用女巫匕首刺穿了一条美味长腿沙丁鱼，将其捞了出来。
　　其他沙丁鱼即便想攻击，也伤害有限，咬不动苏娜戴的手套。
　　跳出来的也被狠狠摔晕，丢了回去。
　　之后，苏娜开始解剖，杨逸没继续看下去，转身离开了实验室。
　　他正计划前往丰饶海域，打探一下情报。
　　如果这美味的生物是从丰饶海域来的，那临近海域应该会有一些异常才对。
　　反正能退回安全海域，风险可控。
　　早得到情报，也可以早准备。
　　定好计划后，杨逸便开始购置物资。
　　他先是把升4级船要的基础物资都买齐了，一共买了木料*5000，布料*2500，石料*1000，钢铁*500，水晶*1500，硫磺*500。
　　除了木料是以4海螺币1单位价格买的，其他都是市场标准价，一共花费87500，仓库容量几乎被占满。
　　每样物资他都多备了一点，这样即便有消耗，也不会影响升级。
　　剩下的就是不断再生的血肉了。
　　这东西的情报，杨逸已经委托宋英文帮忙打探了，并告诉了他自己打算去丰饶海域看看，到时候可以提供一些关于丰饶海域的独家情报。
　　如此，宋英文也欣然应许。
　　之后杨逸从沈冠全那边买了200颗活力椰子，每颗售价300海螺币，花费六万。
　　这椰子刚刚成熟，市场价是500海螺币一颗，比普通水果贵得多。但它可以提高精力恢复速度，还是有不少玩家愿意买的。
　　再有就是食盐，杨逸直接买了5千克，一共十包，花费5000海螺币。
　　到此，杨逸账上还剩159.75万海螺币。

第142章 第四阶段
　　夜晚。
　　杨逸正在看弓。
　　这类武器威力变大的同时，也开始像重武器一样要求力量。
　　低力量要求的珍品弓不是没有，但很稀少。
　　他考虑过给苏娜换枪作为主武器，但她那身射箭的本领就浪费了。
　　而且超凡世界里的弓并不比枪械差，只是学习成本相对较高。
　　弓的优点在于可以换箭矢，射速和箭矢量，都看个人。
　　枪械则基本定死了，包括威力。
　　能换子弹的枪，目前还没有出现，基本都是射得固定子弹。
　　也就杨逸的燧发枪比较特殊，存在不同类型的模式，射出不同的子弹。
　　杨逸看了半天，没看见想买的，反倒是买了两个面罩。
　　如果丰饶海域里有很多这种美味的生物，那么可以隔绝味道的面罩就很重要了。
　　后面可能会涨价，所以杨逸先下手买了两个属性好的。
　　【名称：鲜红的强盗面巾】
　　【类型：遗物】
　　【品质：精品】
　　【简介：染血，洗不干净的强盗面巾。
　　佩戴时会闻到刺激的血腥味，力量+1，嗅觉被干扰。】
　　----------
　　这个面巾是杨逸给自己准备的，主要看中其可以干扰嗅觉的效果。
　　这样就可以屏蔽香味了。
　　至于副作用，大概率是吸血腥味会扣理智，问题不大。
　　而且力量+1，能让杨逸更轻松地挥舞断铁巨剑。
　　另一个则是：
　　【名称：银质鸟嘴面具】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：瘟疫医生为抵御瘟疫，委托工匠定制的银质鸟嘴面具，呼吸器里塞入了特制的草药，可以隔绝大多数瘟疫与气味，银质的面具本身也有辟邪祛毒的效果，可以抵御少量神秘的诅咒。】
　　----------
　　这面具杨逸看见信息的时候就买下来了，苏娜肯定会喜欢。
　　两个都是精品品质，强盗面巾贵一点，因为会加力量属性，但贵的不多，毕竟是遗物，价格为10000海螺币，被杨逸还价到了9000。
　　银质鸟嘴面具的价格则为7800海螺币，一样还价到了6500。
　　杨逸完成交易，从怪物扭蛋机口里拿到了这两件面罩，并试了试。
　　银质鸟嘴面具戴上会闻到一股药草味，比较提神，而且还挺好闻的。
　　强盗面巾就不一样了，是一股催人呕吐的血腥气，有点臭。
　　而且这面巾还是湿润的，就像染血不久。
　　【恶心的血腥气，你理智下降10】
　　杨逸现在嗅觉很灵敏，想要适应这股血腥味还需要时间。
　　而且这两件装备都是精品，可以试着用强化石强化一下。
　　杨逸拿完装备刚准备离开，突然聊天频道里弹出系统提醒。
　　【黑雾移动速度提高到20节，请极冬海域的玩家尽快离开海域。】
　　“果然！”
　　杨逸知道这是系统在开始赶人了。
　　提速应该只是警告，海域里应该会有更极端的变化，而且不会提醒，就比如突然出现的巨型博比特虫，突然停止的风暴。
　　杨逸现在处于安全海域，根本无所谓。
　　他往船舱走去，准备把这银质鸟嘴面具交给她，另外也是时候休息了。
　　来到实验室，原本圆滚滚的美味长腿沙丁鱼已经被苏娜切成了好几块。
　　但更令人瞩目的是鱼缸，里头原本存在两条的长腿沙丁鱼变成了一条，体型却大了一倍。
　　“这是？”
　　杨逸来到鱼缸前仔细打量。
　　“其中一条把另一条当食物给吃了，然后它体型变大，变成了畸形怪物，这应该是第四个阶段。”苏娜解释道。
　　这条长腿沙丁鱼已经彻底丧失了原本的形态，变得有之前三倍大，长出很多条腿，像一团恶性肿瘤。
　　而且...它喝干了鱼缸里的水，正在试图吃鱼缸，只是找不到适合下嘴的地方，不停对着玻璃开合鱼嘴。
　　而且它有三张嘴，已经分不清哪里是鱼头了。
　　“这美味沙丁鱼内部结构其实很简单，除了脂肪层就是消化道和胃，其他器官退化，也没有肛门，倒是很像之前见过的饕餮客。”苏娜进一步道。
　　“这东西会越吃越大？”杨逸问道。
　　“应该是。”
　　杨逸眉头紧皱，觉得前面那片丰饶海域会非常危险。
　　要是存在这么个越吃越大的怪物在里面，而且还有充足的食物，那简直不敢想象会有多难缠。
　　“试着找找看，有没有办法弄死这生物，比如毒什么的。”
　　杨逸还是念念不忘曾经非常好用的死蛛魔药，差不多直接清空一座岛。
　　“很难。
　　如果这东西和饕餮客类似，那么它最终会只剩一个脏器——胃。其他组织里会流淌着消化液，毒素估计也会被消化。”苏娜推测道。
　　杨逸没有纠结太久。
　　毕竟丰饶海域并不一定就是这样，真实情况还得过去看看才得知。
　　他把银质鸟嘴面具交给苏娜，然后提议杀死这只丑陋的肿瘤模样的长腿肉块，因为再养下去会有危险。
　　但苏娜并不愿意，似乎还想继续喂，看会不会有更大的变化。
　　可杨逸态度强硬。
　　苏娜最终一脸不情愿地将鱼缸交给了杨逸。
　　这鱼缸是实验室造物，拿出去就会消失，怪物会直接脱困。
　　所以杨逸没拿出去，而是摆在地上，掏出燧发枪瞄准。
　　嘭！
　　鱼缸爆裂，里面恶心的肉块炸开了，身体碎成好几块。
　　看样子是彻底死了。
　　大量乳白色的油脂飞溅得到处都是。
　　杨逸没上手去捡，而是掏出了飞镖，把几块比较大的肉块钉在地上。
　　其中一块肉在被钉住后居然蠕动起来，竟然没死，并且长出了嘴，开始吸入吞噬周边零碎的肉，试图修复，继续成长。
　　杨逸一脚结果了它，将其彻底踩碎，这才杀死它。
　　“生命力这么强？”
　　他有些惊讶，用飞镖叼起一块碎肉，获得了其信息。
　　【名称：美味的肉块（微小）】
　　【简介：非常美味的肉块，怎么吃都好吃。它会吃你，但你也可以吃它，这样大家都可以吃饱。】
　　这什么鬼东西？
　　杨逸皱眉，把信息分享给了苏娜。
　　另一边苏娜却带着手套，满脸不可思议，在地上翻找。
　　“怎么了？”
　　“这东西体内没有内脏，好像变成了一块纯肉，连胃都没有。”

第143章 叛逆的铠甲
　　长腿沙丁鱼最终变成了美味的肉块，从生物转变成了食物。
　　它虽然有腿有嘴，但体内却没有骨头，甚至连牙齿都没有。
　　也不能将它视作软体动物，因为其体内没有脏器，全是白花花的肥肉，富含大量脂肪。
　　那些被它吞入的物体，应该也被它同化成了肉块。
　　苏娜换上银质鸟嘴面具，对肉块进行了解剖。
　　杨逸则指挥白骨手臂，将地上的脂肪粘液和碎肉都收集了起来，准备作焚烧无害化处理。
　　样品的话，留苏娜手里头那块最大的肉就足够了。
　　次日，杨逸早早起床，来到船头，用三眼扫视周边。
　　确定没发现可疑漂浮物后，他将魇星号航速提高到了65节。
　　这样原本九天的航程就缩短到了五天。
　　他计划尽早赶到丰饶海域，查清楚那边的状况。
　　疾风号的话，目前正在修整，杨逸和疾风号船长徐达有过交流。
　　他们疾风旅团在极冬海域减员了近三分之一，只剩70多人了。
　　和船长徐达同行的几位好友船都被毁了，需要物资重建。
　　所以他们在寻找海岛，直到昨天才找到第一座海岛。
　　所以杨逸很可能是第一位靠近丰饶海域的玩家。
　　调整好航速和航向后，杨逸拿出苍白蠕虫钓竿开始钓鱼，很快就钓到了一条....龙虾？
　　只是这龙虾的腹部没有壳，全是白花花的肉，就像一条虫子。
　　【名称：美味大龙虾】
　　【简介：怎么吃都好吃的大龙虾，腹部的肉没有壳，鲜美多汁....】
　　杨逸连信息都没有看完，直接送进了身后的生命壁炉。
　　他刻意把生命壁炉拆了，当焚化炉在用，处理这些美味到畸形的海鲜。
　　实验室里有足够的样本，没有必要留这么多。
　　而且还很容易钓到！
　　杨逸又钓到一只软塌塌，壳几乎变成软皮的大青蟹，再度被他丢进了生命壁炉。
　　随着丰饶海域的距离越来越近，钓到这种货色的概率也直线上升。
　　好在上鱼率高，还是可以钓到一些正常的鱼，例如长腿沙丁鱼。
　　不一会儿，身旁装鱼的木桶就满了，全是可以正常吃的鱼类。
　　宝箱也钓到了一个，不过是青铜物资宝箱，给了两百木料，二十钢铁。
　　钓这些差不多够了，剩下的时间杨逸准备锻炼。
　　食物他并不打算靠钓鱼囤，而是准备花钱直接购买，尤其是素食。
　　新世界船团那边不知道是拓展建筑，还是升级弄到了新配方，搞出了面包罐头。
　　和干硬的黑面包不同，这种罐头里存放有松软的白面包，保证用小麦制作，味道好得多，但相对的，价格也贵得多。
　　一罐面包就需要200海螺币，只够吃一餐。
　　如果当做主食，成人一天就要消耗两罐，花费400海螺币，比黑面包贵多了。
　　因为现在黑面包降价，一条才不过四十海螺币，简直是性价比之王。
　　杨逸计划两种都买，可以换换口味，再有就是咸菜。
　　香肠倒是不必了，这些天钓到的鱼加上猴肉干，够吃好久了。
　　他正想着买多少食物合适，突然发现聊天频道有动静，刷出来大量留言。
　　“我明明没有在甲板生火，怎么会引来冰巢之虫？”
　　“这该死的电流声！”
　　“我不想被冻...”
　　.........
　　滞留极冬海域的玩家人数并没有锐减，但从发言上看，他们应该遇到了大麻烦。
　　杨逸很清楚这是为什么。
　　因为这些玩家变成冰雕后，很可能还没死。
　　他把聊天记录往上翻，发现自凌晨起，就有极冬海域的玩家在抱怨温度下降，已经来到了零下四十度。
　　他们之所以开船这么慢，大多是被冰川挡了道，亦或者撞到了冰山，修船耽搁了时间。
　　甚至有被冻在冰川上的幸运儿。
　　之所以说幸运，是因为他没死，从冰巢之虫的袭击下侥幸活了下来。
　　但要从冰川上脱身就很难了。
　　他们大多人并没有杨逸那么多的燃料，更没有白骨手臂提供劳力，得花费大量时间才能脱离。
　　当然，那些被冻成冰雕没死的玩家，估计也算在内呢！
　　至于冰巢之虫为何变得敏锐，这可能和温度下降有关。
　　温度越低，这些冰巢之虫对高温目标的感知可能就越敏锐。
　　当低到一定程度，人的体温会像火炬一样显眼。
　　如果周围没有更显眼的目标，那他就会被冰巢之虫袭击。
　　杨逸当时点燃自己时，一度获得过这种温差视觉，所以有些心得感受。
　　他没过多关注，很快就关掉了聊天界面。
　　在用几条长腿沙丁鱼激发出生命之光后，他就开始锻炼身体，提高属性经验。
　　但今天他没有锻炼太久，便到中庭寻了个宽敞的位置，准备处置一下那套极品铠甲。
　　这失落的赎罪者之铠在存储空间里放了好久了，非常安分，就像一副寻常的铠甲，不具备攻击性。
　　但信息里写过，这铠甲具备自我意识，可单独行动，而且是遗物。
　　所以留一手是必须的！
　　杨逸将铠甲的上半身取出，刻意留了一手在戒指里，导致铠甲只有上身、左臂、肩甲以及头盔。
　　之所以给左手，是因为杨逸想验证它会不会说话，能不能理解语言，就连木炭都准备好了。
　　但这铠甲在见到杨逸，或者说见到人类后会做的唯一一件事便是打开胸甲，邀请对方穿上，和第一次遇见时如出一辙。
　　杨逸当然不会去穿，手持燧发枪，揭开眼罩换成三眼，保持一臂以上的距离出声试探道，用的还是人类通用语。
　　“你能听得懂我说的话吗？”他问道。
　　铠甲毫无反应，保持沉默。
　　看样子是听不懂人话。
　　杨逸刚准备放弃，却赫然发现这铠甲....摇头了！？？
　　动作非常生涩，就像很久没动过一般。
　　杨逸当场傻眼。
　　因为这摇头是什么意思？
　　“你听不懂我说的话？”
　　铠甲这次回复快多了，果断点头。
　　杨逸的脸色瞬间沉了下来。
　　“我说的话你当真听不懂？”
　　铠甲点头。
　　“把胸甲合上。”
　　铠甲没反应。
　　“把胸甲打开！”
　　铠甲把胸甲合上了。
　　“嘶....”
　　杨逸倒吸一口凉气，觉得这铠甲有大病，似乎处在叛逆期。

第144章 小手术
　　杨逸继续测试铠甲。
　　“你会写字吗？”
　　铠甲点头。
　　但它的意思得反过来理解，也就是它不会写字！
　　“把钉刺收起。”
　　铠甲上的钉刺全部刺了进去，长的都接近二十厘米长了。
　　“刺入钉刺。”
　　钉刺又收了回去。
　　到此，杨逸已经可以肯定，这铠甲存在自我意识，但相当叛逆，什么都会和命令反着来！
　　他左右看了看，正好相中了不远处的木桶，倒着走了两步，将木头拿了过来，摆在铠甲面前。
　　“用左拳攻击这个木桶！”
　　铠甲不为所动。
　　“不要用左拳攻击这个木桶！”
　　话音刚落，铠甲立刻出拳，木桶被当场打成了碎屑。
　　“用左拳打我。”
　　鬼使神差下，杨逸下了这么个命令，随后铠甲就一拳朝着杨逸面门打来。
　　还好他一直有用三眼观察，奋力闪躲后，躲开了这一记飞拳。
　　因为铠甲的左臂已经脱离，变成火箭飞拳飞了出去，在杨逸的身后，苏娜房间的墙上开了个大洞。
　　之后铠甲手臂又倒着飞了回来，就像啥也没发生过。
　　杨逸的目光渐冷，发现自己误判了
　　这铠甲不是单纯的叛逆，而是对自己有敌意，像斗气的孩童，喜欢反着来。
　　但如果能攻击自己，他就会照办！
　　好在铠甲的行动是受指令控制的，不会擅自攻击，不然就麻烦了。
　　至于自主行动，估计是给个持续的指令，铠甲便会独立行动，比如不要跟着XX，他便会一直跟着。
　　杨逸没继续测试，直接把铠甲收进了焦黑蠕虫戒指，并给苏娜发去信息。
　　“抱歉，不小心在你房间的墙上开了个洞。
　　但问题不大，白骨手臂很快会修好！”
　　无需命令，魇星号有自我修复功能，白骨手臂直接用自己填满了这个窟窿，绝对不会漏风。
　　只是看上去像是一块白色的补丁。
　　苏娜并没有因为这种小事置气，而是要杨逸来实验室一趟。
　　很快，杨逸进入船舱，来到实验室里。
　　首先是第一批焦酒制作出来了，但可能因为工艺上的改进，变成了精酿焦酒，但品质依旧是精品。
　　【名称：精酿焦酒】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：比一般焦酒纯度高，不可大量饮用，否则身体会烫伤，进入醉酒状态。
　　少量适量饮用会提高抗寒能力，在大冬天不断冒热汗，是一种易燃物。】
　　杨逸试着喝了一小杯，顿时满脸通红，不断冒汗，御寒效果应该比焦酒要强几成，但全身滚烫火辣的感觉也更重了。
　　得慢慢喝。
　　如果在极冬海域，当时他能量产制作这种焦酒，估计会赚得盆满钵满吧。
　　放到现在，这焦酒就没这么值钱了，反倒是作为燃料用途更广。
　　一吨火蕉可以酿造出两百多升精酿焦酒，产量不大。杨逸短暂思索了一会，便打消了卖的想法。
　　等到沈冠全那边种植的火蕉可以结果，杨逸才可能会考虑卖。
　　之前从岛上收获了两吨火蕉，坏的很少，酿造出400升精酿焦酒应该问题不大，可以作为魇星号上的常驻燃料。
　　等油脂消耗完，就可以用焦酒制作酒精灯，甚至酒精喷灯了，实验室用得着。
　　杨逸以为就这些，转身就打算离开。
　　“等等！”
　　苏娜拽住了杨逸。
　　“怎么？”
　　“之前那个超魔药剂我有眉目了，那应该是用某种生物的体液制作的，大概率是脑脊髓液！所以....”
　　苏娜有些羞涩，欲言又止。
　　“所以什么?”
　　“能不能让我抽一点你的脑脊髓液？”
　　“告辞！”
　　杨逸大步流星离开实验室，甚至连头都不回。
　　“等下，那抽我的好了，用这个针管，抽大概五毫升。”
　　苏娜追着说道。
　　杨逸直接僵住，缓缓转身，就见苏娜递过来一个特制的注射器，针比食指还长，散发森然寒光。
　　“不抽不行？”
　　“不行。”
　　苏娜态度很坚决。
　　..........
　　数分钟后，杨逸躺在那张熟悉的金属桌上，因为他躺过很多次了，但这次是趴着的。
　　苏娜则用焦酒在杨逸腰部抹了抹，算是消毒，准备用针管穿刺脊柱，抽取脑脊髓液。
　　这其实是一个在医学上并不罕见的小手术，穿刺后需要保持姿势休息数个小时。
　　但对杨逸而言，估计不趴也没多大事。
　　至于为何穿刺的对象变成了杨逸，理由很单纯，因为杨逸不会做这个手术，如果扎错了就不好办了。
　　“你下手轻一点！”
　　杨逸如芒在背，有几分忐忑道。
　　尽管现在把刀架在他脖子上，他估计都不会眨眼，但对这种手术，还是存在莫名的忧虑。
　　“放心，当时我实习扎针的时候，患者都会夸我！”
　　“夸你什么？”
　　“夸我漂亮！”
　　杨逸心底咯噔一下，有点想逃。
　　而且是实习生....
　　“你该不会第一次进行这种手术吧？”
　　“放心，我成绩非常好，而且是实战派！”
　　“你...”
　　杨逸话没说完，苏娜已经扎了下去，尖锐深入骨髓的疼痛顺着神经传了上来。
　　他起了一身鸡皮疙瘩，根本不敢动。
　　好在很快结束，不过三十秒，苏娜已经拔出了针管，抽了十毫升。
　　杨逸因为身体素质极强，是狼人，所以抽取的量也翻了倍。
　　但这是在安全范围内的量，苏娜并不想真的伤害到杨逸。
　　尽管她耍了点小聪明，因为脑脊髓液要用杨逸的才好进行制作，包括要用到狼毛作为引子。
　　“趴半个小时应该就没问题了，伤口已经止血开始愈合了。”苏娜检查了下杨逸后背的穿刺伤。
　　但杨逸还是喝了一瓶再生魔药，以防万一。
　　就这样，杨逸跟个木头似的趴了半个小时才离开，走的时候暗暗发誓，以后实验室要少来，尤其当苏娜喊他的时候，必须要留个心眼。
　　但如果真能制作出恢复魔素的药剂那就太好了。
　　杨逸的战力将得到质的提高！
　　例如用肢体强化术强化四肢，他力量属性相当于直接拔高3点，而且是超凡突破10之后的三点，战力可能拔高几倍！

第145章 试穿
　　两日后。
　　杨逸除了钓鱼锻炼又多了一件事要干，那便是测试并尝试操控这失落的赎罪者之铠。
　　经测试，它的力量属性估值为八，和处于癫狂状态的杨逸差不多。
　　但徒手破坏力比杨逸大多了，毕竟是坚硬的铠甲。
　　测试力量的方式也很简单，掰特定数量的筷子就行了。
　　反正是大致估算，不需要多么精准。
　　坚硬程度杨逸也有测试。
　　用咆哮燧发枪，以标准模式攻击只能在铠甲上留下淡淡的凹痕，并很快会自我修复。
　　那些钉刺也并非装饰物，很锋利，可视作铁荆棘增强杀伤力。
　　缺点也有，而且很严重。
　　这铠甲喜欢和下命令的人对着干。
　　指挥其往东，它便会往西。叫它站着，它便会坐着。
　　不怎么聪明。
　　而且它不认主，会执行任何人的命令，以最后听见的命令为准。
　　如果同时下令，它便不动了，可能是信息量太大，它不能理解。
　　苏娜陪着测试了一会，对这能动的铠甲颇有兴趣。
　　如果能弄清楚它的原理，那就可以试着仿制出多种可以自行运转的机器，甚至连电费都省了。
　　“要不要试试融化重铸，看它能不能动？”
　　苏娜和铠甲保持安全距离，出声提议道。
　　“如果使用焦酒作喷灯，温度可以接近2000度，可融化大部分常见金属。
　　可先试着融化它一根手指，然后重铸，看它还能不能控制这根手指，说不定会有新发现.....”她继续说着。
　　杨逸则一直盯着铠甲，发现它微微颤抖了一下，但没有多余动作。
　　“还是不了。”杨逸并没同意。
　　这可是一件极品装备，可不能被苏娜弄坏了。
　　而且它有可能会反抗，可能造成不小的破坏。
　　苏娜也没强求，反正这铠甲能动的原因估计和魔法有关，不是轻易就能搞清楚的。
　　她现在对魔法的理解还处在入门阶段，甚至没入门。
　　支开苏娜后，杨逸独自审视了一遍铠甲。
　　高度超两米，表面布满钉刺以及污痕，像是飞溅在上面的血污，经积年累月后渗入了金属中，不可能洗掉。
　　但从铠甲胸口凸起的球形放射状纹样，以及局部纹路可知，这铠甲的制作工艺相当精湛，曾经可能威风凛凛。
　　只是现在嘛....这些纹样全被毁了，尤其胸前那个凸起的圆球，上面的抓痕纵横交错，美感全无，反倒透着股绝望感。
　　若用手指比划便会发现，这些抓痕似乎是这铠甲前主人留下的。
　　他试图打开这副铠甲，但没有成功。
　　所以....这铠甲到底该不该穿？
　　如果不穿的话，这铠甲根本当不起极品这两个字。
　　杨逸犹豫了一会，还是决定试试。
　　他把铠甲收进了焦黑蠕虫戒指，只留下了右手手铠。
　　这样铠甲就和普通防具没有区别了。
　　只要没有头盔，无论对其下何种命令都不会有反馈。
　　他小心试着将手铠穿上，就像戴上了钉刺手套，并没有异样感。
　　忽然，所有钉刺往里收缩，扎入杨逸的手掌，就像打针一样，只是扎入的针比较多。
　　杨逸有所预料，所以并不慌乱，只是手铠而已，总有办法脱下来得。
　　但意外的是，疼痛一瞬即逝，除了刺入的瞬间，根本不会有不适感。
　　同时杨逸有了另一道视野，就像多了一双眼睛，看着另一片空间里。
　　他瞬间明白过来，放出了失落的赎罪者铠甲。
　　然后那个视野里出现了自己。
　　“原来是这样用的！”
　　杨逸恍然大悟。
　　穿戴上铠甲的一部分后，这铠甲就成了杨逸的分身，驱如臂使，根本无需言语命令！
　　赎罪者之铠在杨逸的操控下开始后空翻，并捡起了地上的断铁（伪），对着空气挥砍了几下.......
　　另一边，苏娜其实并没有走，而是躲在了舱门后边。
　　她猜得出，杨逸肯定会试着穿这套铠甲，只是时间问题。
　　毕竟连自焚这种法术都会用，没理由会放任一套极品铠甲不穿。
　　在听见动静后，苏娜探头看了过来。
　　只见杨逸像新得到了一个玩具一般，操控着这具失落的赎罪者之铠。
　　他右手穿戴有手铠，不断有细小的血珠从手铠表面钉刺的末端渗出。
　　这钉刺应该是针管，内部是空的，所以会缓缓渗血，并不会凝固。
　　因为孔隙小，所以失血的速度很慢，并不会轻易致死......
　　杨逸混不自知，只顾测试这套铠甲的战斗力。
　　....................
　　半小时后，时间临近傍晚。
　　杨逸早就停止测试铠甲了。
　　只是脱右手手铠的时候遇到了大麻烦。
　　“收起钉刺！”
　　手铠毫无动静。
　　“刺入钉刺！”
　　手铠依旧不为所动。
　　这就麻烦了！
　　因为这手铠脱不下来！
　　毕竟钉刺全扎在肉里，还在流血，越是用力挣脱就越是疼，最终会搞得右手血肉模糊。
　　但长痛不如短痛。
　　杨逸准备狼化，试试用蛮力把手铠扯下来。
　　恰在这时，苏娜来到了甲板。
　　“让我试试看。”
　　她的声音打断了杨逸接下来的动作。
　　“刺入钉刺！”
　　苏娜命令道。
　　旋即所有钉刺收起，包括手铠也包括一旁的铠甲。
　　杨逸趁此机会脱下手铠，右手鲜血淋漓，就像被无数虫子叮咬过，疼痛难耐。
　　他喝下一瓶再生魔药，随即痛变成了痒，伤口很快止血。
　　以他狼人体质的变态恢复力，这伤估计隔天就好了。
　　“你来的很及时。”
　　杨逸看着苏娜，活动自己的右手。
　　但后者显然不想继续这个话题，认真道。
　　“这铠甲根本就不是为了保护穿戴者而设计的，反而更像是一件刑具或者枷锁。
　　需要第二个人下令，这铠甲才能脱得下来。
　　如果没人下令，恐怕会穿到死为止。”
　　她根据现状做出了判断，和杨逸的猜想不谋而合。
　　难怪叫做赎罪者之铠，应该是为罪人准备的。
　　不过杨逸无所谓，这铠甲只要够强就行，反正有苏娜帮忙，他随时可以脱下铠甲。
　　只要不把整套铠甲穿上，以他的狼人体质，根本不虚这点穿刺伤害。

第146章 飘来的芳香
　　经试用，杨逸大致摸清楚了这铠甲的特性，总算是能在交战中使用了。
　　他把铠甲收入戒指，和苏娜试了试今天新买的面包罐头。
　　原价是200海螺币一罐，但杨逸靠关系和软磨硬泡，还价到了180海螺币一罐，并一口气买下500罐，共花费九万海螺币。
　　黑面包也买了500条，共花费两万海螺币，一共消费十一万海螺币，够吃好久了。
　　别看花费大，但船上有些好吃的食物，还是挺能提振士气的。
　　和单纯果腹不同。
　　如果能对每日饭点产生期待，那么生活质量也会直线上升。
　　“一分钱一分货，松软的白面包可比干硬的黑面包好吃多了！”
　　杨逸就着活力椰汁爽，三下五除二就消灭了两个面包罐头，脸上还有些意犹未尽。
　　这样的面包才是人类该吃的面包！
　　什么黑面包，根本反人类！
　　苏娜吃的就比杨逸慢多了，文雅些，但显然也更喜欢吃面包罐头。
　　一个罐头里有两块小面包，可以长期保存，算是海上很不错的美食了。
　　吃完后，杨逸试着启动瞭望台，扫描周边看有没有海岛。
　　他本没多少期待。
　　毕竟之前连续几次都扫空了。
　　可这次扫描意外有了结果，只是位置有些尴尬！
　　在魇星号的右下方，距离大概为1400海里。
　　如果去的话，来回路上大概要两天的时间，这还不包括探索的时间。
　　而且现在木料的价格早就下去了，售价为4海螺币1单位。
　　杨逸犹豫了一会，决定记下这个坐标，等回头再去探索，现在还是先去打探丰饶海域的情报要紧。
　　反正打探完也是要回头的，正好来探索这座海岛。
　　他可没想过这样一往无前，进入丰饶海域，强行闯关。
　　航海继续。
　　杨逸在晚上接着锻炼，同时关注滞留极冬海域的玩家人数变化。
　　剩余玩家数已经很少了，只有三万多。
　　而且很久没见到有极冬海域的玩家在世界频道里留言了。
　　所以杨逸怀疑，这余下的玩家估计都是活体冰雕，注定被追上来的黑雾所吞噬。
　　只是现在不确定黑雾的具体坐标，大海图没有显示。
　　但经提速后，估计也就这几天了。
　　他最好赶在极冬海域结束前抵达丰饶海域，查探情报。
　　锻炼两小时后，杨逸的精力值直逼30点，遂停止了锻炼，用布料擦了擦身上的汗，并用淡水冲了冲。
　　“看来有必要买一些淡水。”杨逸看了眼淡水存量。
　　如果只是喝，那绰绰有余，但如果要锻炼，淡水的消耗量就会倍增。
　　而且苏娜做实验要消耗水，两人洗澡也要水，所以原本在极冬海域用雪攒的淡水只剩一百多升了。
　　好在淡水也不贵，目前1L售价也就10海螺币。
　　但尴尬的是，魇星号船舱容量只有12000，算上之前购买的物资，以及获得的物资，就只剩不到200的容量了，装不了多少淡水，除非改用木桶装。
　　像之前装焦酒的木桶，一个就能装200L淡水。
　　杨逸查看聊天频道，计划购入一些淡水。
　　其实淡水可以通过蒸馏海水，冷凝获取。
　　所需工具可用水晶或者金属自制一个，聊天频道早就有人做出来了。
　　像水晶这种物资可通过简易合成系统，制作成标准容器，例如瓶子，烧杯，只是水晶比较贵，大多玩家选择用木桶作为主要容器，用完还能当柴烧。
　　在制备淡水的过程中，还能获得副产物——海盐。
　　但这种海盐味道比较苦涩，不同海域风味有所区别，吃多了还会扣理智，产生幻觉，所以基本没人买。
　　苏娜曾试着研究过，但并没有什么收获，没找到海盐致幻的原因。
　　杨逸很快完成交易，花费五千海螺币，购入了500L淡水。
　　像制备淡水赚钱这件事，杨逸考虑过。
　　他这边有女巫实验室，可以直接得到冷凝管，蒸馏起来很方便。
　　但实际蒸发海水需要大量燃料，哪怕放在二十一世纪，也几乎没有国家会用这种方式获取淡水，折算下来并不赚钱。
　　那些卖淡水赚钱的玩家，很可能有更好的办法获取淡水，例如拓展建筑。
　　但杨逸的船根本没有生产相关的拓展建筑，所以不如直接买，更加划算。
　　弄完这些，杨逸就去休息了。
　　............
　　又是平静的两天过去。
　　这天晚上，杨逸惯例在锻炼，但突然闻到的味道，让他停下了动作。
　　那是甜腻的芬芳，很容易激起人的食欲，杨逸在美味菇，美味鱼，美味海草上闻到过。
　　虽然很淡，但杨逸绝不可能闻错，因为他现在嗅觉很灵敏。
　　他立刻来到船头，停船观察。
　　时值夜晚，只有很淡的月光以及甲板上来回飘荡的鬼火提供照明，可视范围有限。
　　即便是身为狼人的杨逸，夜视能力比常人强，但也不能无视黑暗。
　　他切换成三眼扫视前方，发现在前面约三海里的位置，海水似乎出现了分层现象。
　　多了一层液体浮在海水之上，而且有大量的海洋生物，甚至大型生猛鱼类浮了上来，聚集在海面，大口大口的吞入这种液体。
　　“脂肪？”
　　杨逸很快联想到那些美味生物体的白腻脂肪。
　　那海上额外多出来的液体，八成就是这种脂肪了。
　　他站在甲板上权衡了下利弊，决定后退几海里，等明早天亮再去探索。
　　等到了白天，即便不用三眼，他的视野范围也会比晚上广得多。
　　这样就不必全程依赖三眼了。
　　他把发现的状况告知了苏娜，让她明天做好准备。
　　后者兴致满满。
　　杨逸操控魇星号撤离，在距离异常区域约十海里的范围停船抛锚。
　　可能是存在限制，或者某种原因，反正那飘在海水的液体没有扩散的趋势。
　　所以停在这应该没多少风险。
　　但安全起见，两人还是决定留一个人守夜。
　　老规矩，杨逸负责后半夜。
　　他喝下一瓶开胃魔药，吃下两个面包罐头，两条黑面包，和少量鱼干后睡了过去。
　　准备四小时后再起床，接替苏娜守夜。

第147章 美味的海水
　　四小时后，杨逸醒了过来，查看自己的状态。
　　精力值只恢复到87，毕竟睡得时间短。
　　但离天亮还早，有差不多5小时，等会在甲板弄把椅子躺着待到天亮，精力估计就回满了。
　　他戴上强盗面巾，推开船长室的门，准备接替苏娜守夜。
　　后者则在船头，弄了个营火，似乎在...烧水？
　　杨逸走过去说道：“换班时间到了。”
　　苏娜这才回头。
　　她戴着银质鸟嘴面具，似乎并不困，伸手递给杨逸一块淡白色的结晶。
　　“我试着蒸发海水，得到了这个。”
　　【名称：美味的海盐块】
　　【简介：比糖还要甘醇的美味盐块，但含杂质较多。若能把包括盐在内的杂质去掉，将变得更加美味！】
　　把盐分去掉...？
　　杨逸看完信息，觉得有些莫名其妙。
　　海盐没了盐，那还能叫海盐吗？不如叫海糖！
　　他拿着这块淡白色的盐块仔细端详，醇厚的香味涌入鼻腔，强盗面巾并不能完全阻隔。
　　但因血腥味搅合其中，使得香味的诱惑力直线下降，并不会让杨逸产生吞下盐块的想法。
　　最多就是喉咙有些干渴而已。
　　他咽了口唾沫，看向苏娜，催促道。
　　“行，那你去休息吧，明天估计得忙活一整天。”
　　苏娜点头，果断起身，朝自己房间走去，把船头未收拾的营火和锅都交给了杨逸。
　　锅里头的海水仍在沸腾。
　　杨逸没急着收拾，用三眼扫视周边海域，并没发现可疑物。
　　那悬在海上的不明液体似乎不会扩散。
　　确定周边无异常后，他把营火熄了，把锅内浓缩的海水倒掉，然后搬了把椅子坐在甲板上，等待太阳升起。
　　并没有险情出现。
　　..................
　　五小时后，天终于亮了。
　　杨逸驾驶魇星号朝前开去，航速控制在四十节左右。
　　不过十五分钟，他就来到了这片分层的海面前。
　　苏娜已经醒了，正拿着望远镜观察这片海域。
　　距魇星号约两百米的海面上，飘着一层白腻的油状物质，和那些美味鱼，美味菇体内的脂肪、汁液很像，但没那么粘稠。
　　量很大，左右呈一字排开，在海上形成一条泾渭分明的分界线，就像泄露在海上的石油，只是颜色是白的。
　　大量鱼虾聚集在海面，吞咽着这些白腻液体。
　　有常见的河豚，石斑，鲳鱼，鲨鱼，甚至在浅水区会死的深海鱼。
　　其次章鱼乌贼，海参龙虾，以及贝类也不在少数。
　　杨逸甚至看见了鲸鱼的影子，大概距离有一两海里，可见巨大的水柱喷涌而出。
　　这些海洋生物要么体型肥胖，或者就在变胖的路上，基本处在第一或者第二阶段。
　　生物数量太多，而且聚集在海面，这就导致海面到处都是翻涌的浪花，以及在奶白色液体里打滚的鱼类。
　　乍一看很像装满泥鳅的盆子，然后在上面倒上了大量牛奶。
　　【令人不适的盛宴，你理智下降10】
　　苏娜放下望远镜，立刻要杨逸把船开过去。
　　她则早就做好了准备，脚边摆着用绳索连接的木桶，准备舀一些白色液体上来检测。
　　杨逸没急着过去，而是把船横了过来，对那些鱼开了几炮。
　　嘭！嘭！
　　浸水大炮射出正常炮弹，在海上溅起数米高的水花，顺带撕碎了沿途的大量海洋生物。
　　照理说，这些鱼应该会逃才对，但事实恰恰相反，它们根本没逃，依旧在吞咽这些奶白色液体，顺带把死掉的鱼也一块吃了....
　　这或许才是这些液体没有进一步扩散的原因，因为都被这些海洋生物吃了。
　　杨逸多开了几炮，等了几分钟，确定水下没有大型生物冒出，这才操控魇星号往前开去。
　　进入这片海域，船行进的阻力明显提高，因为鱼群成了障碍。
　　不断有鱼撞在魇星号船体上，发出撞击声，但对骨质船体造不成伤害。
　　而且它们也不是有意撞击魇星号，只是吞咽白色液体时，不小心撞到了而已。
　　杨逸查看大海图。
　　此地距丰饶海域还有约两百海里的距离。
　　所以这些白色液体，大概率是从丰饶海域渗透过来的。
　　他继续往前开。
　　苏娜则提着桶子去打水去了。
　　这一桶子下去，奶白色液体没装多少，鱼倒是有大半桶。
　　如果换成渔网，那撒出去估计拖都拖不上来，得按吨计！
　　这些鱼没有食用价值，被苏娜倒回了大海，只留下几升白色液体，被她带进了实验室。
　　杨逸则在拍照，记录海面状况，回头出售情报也能卖个好价钱。
　　越往前开，这白色液体也就越深，鱼也越大。
　　好在它们没多少攻击性，不然全来攻击魇星号，也会造成不小的麻烦。
　　就这样，魇星号行驶了约六小时，终于来到了丰饶海域的边界。
　　途中他遇到了两条鲸鱼，大小估计有十几米。
　　它们在吞咽白色液体的同时，也吸入了大量鱼类，之后喷出的却只是正常的海水。
　　看来那些液体，也被他们视作食物。
　　这些鲸鱼只顾吃东西，并没有攻击魇星号，但其水下圆滚滚的身体还是极具威胁，如果撞上魇星号，怕是威力不小。
　　杨逸没招惹这种水下巨兽的打算，因为此行的主要目的是打探，收集情报才是最重要的。
　　越往后，这白色液体就越深，逐渐取代了海，导致海水也彻底变成了白色，几乎无法探知里面有什么。
　　唯有三眼才能看得深一些，但也深度有限。
　　到这里，小鱼小虾已经彻底消失了，只可见水下有一些巨型物体在游动，但很难区分是哪种鱼，因为都是圆滚滚的体型，长度最小也有三米。
　　就在杨逸准备进入丰饶海域时，苏娜发来了私信，叫他去实验室。
　　“不是要抽我脊髓液吧？”
　　“？”
　　苏娜先回了个问号，之后发来了一个物品信息。
　　【名称：美味的蜜糖】
　　【简介：将丰饶海域的海水浓缩蒸发后得到的晶体，甘美香醇。】
　　“速来，我有发现！”她补充道。
　　杨逸这才停船，但没放船锚，主要怕被水下的东西给吞了。
　　之后他展开暮光帷幕，朝船舱走去。

第148章 初入丰饶海域
　　实验室内，苏娜正在忙，桌上摆着一块白色像奶砖一样的结晶。
　　一见杨逸进来，她就招手把他喊了过去。
　　“怎么了？”
　　杨逸的目光先在桌上的奶砖停留了几秒，之后看向一旁密封在玻璃缸内的肥胖河豚。
　　虽然没鼓气，但它已经胖的和球没区别了。
　　苏娜拿起那块奶砖，以及一瓶无色液体。
　　“这白色液体并非油脂，而是高浓度糖水，沸点为200度左右，燃点为600度。我试着蒸发分离这种液体，然后得到了两种产物，美味的蜜糖以及淡水。”
　　那白色奶砖一样的东西，便是蒸发得到的美味蜜糖。
　　她把奶块切成两块，分别丢入两种液体中，上面有标签，分别是淡水和饱和盐水。
　　前者瞬间被染白，后者则出现了一层奶白色的液体飘在盐水上面，保持分层，并没有完全混合，同时有盐析出。
　　杨逸并不觉得奇怪，这不就是海上出现的现象么。
　　只见苏娜解释道。
　　“这奶白色的溶液密度比饱和盐水低，而且不轻易与盐水互溶。
　　所以我在它们身上试了一下，发现....”
　　苏娜从桌子底下拿出来两个玻璃罐。
　　第一个是一块白腻的肉，来自之前的美味肉块，泡在盐水里严重萎缩，似乎脱水了。
　　另一个则泡在淡水里，毫无变化。
　　“盐对肉块有伤害。”
　　苏娜取出淡水里的肉块，之后往上面撒盐，然后就见这肉块以肉眼可见的速度失水萎缩，就像蛞蝓一样。
　　“你直接说结论不就好了。”
　　杨逸拿起肉块，捏了捏，发现它变得很硬，而且香味也变弱了。
　　“还有！”苏娜继续讲述她的发现。
　　“我很疑惑，如此多的海洋生物聚集于此，难道它们不会缺氧吗？
　　于是我用这条河豚试了下。
　　现在已可以断定，这白色液体可以给生物体直接供能，或者供能不需要氧气！
　　这河豚已在燃烧后的废气里存活超过三小时了，一直没死！”
　　苏娜解释道。
　　无需她进一步说明，杨逸也明白了她的意思。
　　不需要氧意味着生物的体型可以变得更大，没有供氧不足的限制。
　　这下海里有巨型生物的可能性就更大了。
　　主要的发现就这些。
　　盐可以有效杀伤第四阶段的生物，有必要大量采购或者制备才行。
　　等进入丰饶海域，恐怕就很难获取到盐了。
　　杨逸转身准备离开实验室，但又被苏娜拉住了。
　　好在她这次没有提要求，只是递过来一瓶药剂，里面是淡红色的液体以及絮状的某种物质。
　　“恢复魔素的试作品，你试试看。”
　　杨逸接过，信息依旧是未知魔药，成分大概有自己的脊髓液，以及狼毛，或者别的什么。
　　但他现在不想喝，担心喝出问题，影响丰饶海域的探索。
　　回到甲板，杨逸操控魇星号继续向前，正式进入了丰饶海域。
　　和之前进入极冬海域不同，这次海域似乎存在明显分界线的，就像通过了一层隔膜，里面连空气都变得粘稠了，温度也高了好几度。
　　杨逸放慢了船速，用三眼观察四周，并查看水晶球里的海图。
　　上面有很多芝麻一样的小点，但实际上是漂浮在海上的肉块。
　　它们形状各异，有的就是一块肉，有的像蘑菇，有的则像树。
　　海水则是奶白色的，就像在牛奶上航行，船下尽是甘美的奶与蜜。
　　杨逸拍照记录下了丰饶海域的情况，并试着向不远处的肉块开枪。
　　嘭！
　　二十米外，一块长度两米左右的不规则肉块表面出现了一个大洞。
　　但对方并没有多少反应，似乎没有痛觉。
　　肉块的伤口以肉眼可见的速度消失了。
　　杨逸不信邪，又开了好几枪，还用上了大炮，把大肉块撕裂成了好几块，但没能杀死它。
　　他改用三眼查看，才发现了猫腻。
　　这肉块在水下有很多孔隙，在不断收缩扩张，吞咽着白色海水，同时伤口迅速恢复。
　　哪怕碎成好几块也不会死，而是分裂成了独立个体。
　　一旦有个体互相触碰，便会彼此吞噬融合。
　　所以这玩意儿在白色的海水里几乎杀不死。
　　或许火能对付这东西，但估计整片大海都会被点燃成火海。
　　杨逸犹豫了一会，操控魇星号接近了那几块飘在海上，正在彼此吞噬融合的碎肉。
　　刚靠近，这碎肉就似乎感应到了什么，飘了过来，紧紧黏在魇星号船体上，似乎在试着融合，吃掉魇星号。
　　杨逸命令白骨手臂扯开这东西，但效果不明显，甚至会被攻击。
　　这东西虽然是纯肉，但也有独特的攻击的手段，那便是吞噬。
　　数条白骨手臂被肉块给吞了，同时魇星号的的耐久也在开始下降。
　　这东西贴在船上，居然会扣耐久。
　　可能是受到这里动静的刺激，不远处又有一朵直径超三米的海上蘑菇飘了过来。
　　杨逸拿出一包食盐，朝船下吸附船体的肉块倾倒下去。
　　瞬间，这肉块像遇到了硫酸，身体迅速脱水，枯萎，放弃了攻击，潜入到了海里。
　　“盐有效，物理攻击几乎无效，不确定杀死后能不能扭蛋。”
　　杨逸判断道。
　　远处好几个肉块飘了过来，杨逸没有和它们纠缠的意思，直接操控船只退了出去。
　　他虽然只是在丰饶海域的外部停留了一会，但实际借助三眼，已经扫视过大片海域。
　　海上到处都是这种漂浮的肉块，不可能全部避开，如果选择强行突破，只会像滚雪球一样，导致船体沾满肉块。
　　到那时候即便船体撑得住，恐怕也开不动了。
　　最终这些肉块会融合为一，会把船包成一个肉球，进而上到甲板，船上的人一个都跑不掉。
　　杨逸根据手头现有的情报做出猜想。
　　他船上盐不多，不能支持他深入探索丰饶海域。
　　若被肉块缠住，事情会变得很麻烦。
　　“可一路撒盐通过这片海域，未免太不现实了？”
　　杨逸腹诽道。
　　或许可以在船体镀上一层结晶盐，避退这些想靠近的肉块。
　　这样可行性更高，也更合适。
　　他把自己的想法告知了苏娜，后者也表示赞同，可行性很高。
　　魇星号在进行探索后，就退出了丰饶海域，时间也来到了傍晚。
　　杨逸见瞭望台冷却完毕，便试着扫描了一下，然后意外获得了一个海岛的坐标，位于丰饶海域内部，距离约一千海里。

第149章 美味之欲
　　杨逸意外获得了位于丰饶海域内部的海岛坐标。
　　但他仅思考了一瞬，就打消了回头进去探索的念头。
　　因为目前的准备并不充分，先回头探索之前那座海岛，等准备充分了再去探索丰饶海域内的海岛也不迟。
　　反正坐标都记下来了。
　　杨逸检查聊天频道，发现极冬海域所剩玩家数量已不足五千了，且还在下降，估计很快便会清零。
　　到时候海上可能会迎来新变化。
　　他操控魇星号撤离，用比来时快得多的速度，离开了这片飘着糖水的特殊海域。
　　目标正是之前记下了坐标的海岛。
　　...............
　　时间来到深夜。
　　船长室内，杨逸正在整理着手头的情报。
　　他计划把白天拍到的照片，以及丰饶海域的状况发布出去，卖给大报社。
　　这情报价值极高。
　　毫不客气说，会有大量玩家因这份情报获益。
　　但杨逸没什么所谓。
　　这情报即便不卖，大概率也会被其他玩家发现并公开。
　　或早公开，可出售情报获利；或晚公开，玩家死亡数会更多。
　　但玩家的死亡，不会给杨逸带来直接收益。因为他们死前并不会把装备物资寄过来。
　　反倒是玩家数量多对杨逸有利，不仅交易和交流的对象会变多，获得信息的渠道也会变多。
　　一个人的航海，哪怕是有钢铁意志的杨逸，只怕也抵达不了终点！
　　但在出售情报前，杨逸有必要把利益最大化。
　　因为情报一旦公布，盐的价格必然暴涨，食物也可能涨价，所以他得趁着价格低，买够这些物资才行。
　　这是先行者的优势！
　　至于大量购入盐，之后再卖掉赚差价。
　　杨逸目前并没有这种想法。
　　因为他准备在船舱里囤满海盐，等出了丰饶海域，再考虑贩卖。
　　船舱的容量是有限的！
　　若现在就卖囤积的盐，即便能赚钱，也可能讨不了好。
　　等后面发现盐不够时，指不准又要买回来，大概率会亏，还可能买不到....
　　杨逸打开聊天频道，刚准备留言收购海盐，却意外发现极冬海域的滞留玩家人数减少到了二十人。
　　下一秒，这个人数瞬间清零，同时公告弹出。
　　【所有玩家都已脱离极冬海域。】
　　【丰饶海域开始扩散，屏障限制解除。】
　　【个人信息面板更新，称号系统解锁，玩家可在交流时使用称号，具体请自行查看。】
　　杨逸被突如其来的系统公告打乱了节奏，立刻冲出船长室，切换成三眼，朝着丰饶海域的方向看去。
　　不过两分钟，一股和煦的暖风便迎面吹来，带着丝丝甘冽的甜味，只是没有丰饶海域内部那般浓郁，更没那么黏。
　　他皱了皱鼻子，开始查阅大海图，发现丰饶海域正以15海里左右的速度缓缓往下扩散。
　　但和极冬海域不同，丰饶海域对临近海域的影响很大！
　　之前那奶白色的海水之所以没大范围渗透，很可能是屏障在阻隔。
　　所以杨逸在进入丰饶海域时才会产生异样的感觉。
　　但现在屏障没了，白色的海水会以远超海域扩散的速度蔓延过来，那香甜的空气更是快人一步，已经到了！
　　“这是....”
　　杨逸忽然露出惊色。
　　因为海面上出现了大量细小的“油点”，就像汤水表面的油沫。
　　这“油沫”太过美味，迅速被浮上来的海洋生物吞噬，导致海面变得越来越热闹，到处是翻滚的海鱼，简直就像大丰收！
　　可此等画面落到杨逸眼里，只让他感到大恐怖，脊背发凉。
　　白色的海水并没有蔓延开来，反倒是甜腻的空气溶解到了海里，变成了海上漂浮的美味“油沫”。
　　这说明丰饶海域里的空气也是美味的！
　　“呼吸都会对美味上瘾....？”
　　杨逸细思恐极，因为他的强盗面巾并不能完全阻隔这种味道，只是以血腥味进行干扰而已。
　　所以....他很可能已经摄入了这种美味的物质！
　　“糟！”
　　杨逸立刻查看自己的个人属性面板，发现上面有变化，多了一栏称号，可以装备指定称号。
　　再有就是多了身高和体重两个属性，精确到小数点后一位。
　　但这都不是杨逸要看的信息，他的注意力都在状态栏里多出来的一条词缀上。
　　【美味之欲：你被美味吸引。
　　每隔一段时间，就需要摄入一些美味的食物来解除嘴馋状态，否则会心神不宁。若欲望长期得不到满足，你的症状将变得愈发严重，精神属性高者抗性会更强。
　　但你最好不要过于信任自己。】
　　杨逸瞳孔震颤，这时才发现自己已中招。
　　还是大意了啊！
　　他不确定自己是在丰饶海域里中招的，还是说刚刚中招的。
　　但总之，这空气有问题，不能闻，除非能彻底滤掉这股气味！
　　“苏娜，带上银质鸟嘴面具，不要脱下！
　　丰饶海域里的空气有毒！”
　　杨逸给苏娜发去私信，同时往船舱跑去。
　　直到他风风火火出现，才发现苏娜正戴着银质鸟嘴面具，在对先前那条没死的河豚执行腌制之刑。
　　在它身上洒满了食盐。
　　“怎么了？”苏娜停下动作，抬头看向杨逸。
　　“系统公告你看了吧？”
　　“嗯，丰饶海域在扩散，但不快。”
　　“可问题是那边的空气先一步过来了，而且空气也有毒！”
　　他把自己的发现全须全尾的告知了苏娜。
　　“空气也会上瘾？”
　　苏娜也有些意外。
　　好在她检查了自己的属性面板，并没有出现美味之欲这个负面状态。
　　但她很快联想到了船舱里的水和焦酒，立刻出去查看。
　　焦酒还好，因为怕挥发一直是密封的。
　　但木桶装的饮水并没有盖盖子，里面的水呈淡白色，像是丢进去溶解了几颗奶糖，变成了美味的水。
　　杨逸表情也变得沉重，这丰饶海域比他预想的还要危险！
　　“食物暂时没影响，但我建议都用水晶或者金属，制作成罐头封存起来。
　　因为时间久了后，说不定也会有变化。”
　　苏娜检查了下船舱内的猴肉干，鱼干，以及黑面包后道。
　　杨逸则在抓紧采购新的可以完全隔绝气味的面罩以及海盐。

第150章 情报公布
　　杨逸没时间细看筛选，直接以2000海螺币/个的价格购买了5个铁制鸟嘴面具。
　　这面具应该是可以制作的，卖家手头有五个，全被杨逸买了。
　　后续无论是备用还是卖掉都不会亏。
　　换上新面具后，这股该死的香甜气味总算是被彻底隔绝了，变成了有些刺鼻，但很提神的药味。
　　和银质面具相比，铁质面具失去了抵抗诅咒的效果，同时对瘟疫的防护力度也弱些。
　　好在隔绝气味的效果还在，杨逸想要的就是这个！
　　之后杨逸开始疯狂采购海盐，价格非常便宜，10海螺币1KG，几乎没人会买来吃，基本是作为食盐的原材料。
　　杨逸一口气买了32吨，船舱堆满了装海盐的布袋，甚至船中庭都堆了不少。
　　好在有白骨手臂当苦力，不然搬运整理都很麻烦。
　　之所以买32吨就不买了，是因为魇星号出现了负面状态，超载。
　　航速下降50%，转向灵活度下降50%。
　　杨逸把一吨海盐收入了熟透的胃袋，才解除了这个状态。
　　之后杨逸又买了500L淡水，这次直接用清洗过的木桶装好盖上盖子密封，才停下采购。
　　至此共消费335000。
　　杨逸账上海螺币还剩1177500。
　　耗时约四十分钟，交易便已完成。
　　但事情还没完。
　　正如苏娜所说，手头的食物也需要密封制作成罐头才行，这个一时半会还搞不定。
　　苏娜那边。
　　她对杨逸的身体进行了检查，并没有发现异常，并抽了杨逸一些血说是要分析一下。
　　而河豚兄...
　　在被苏娜用更多的盐埋住后，终于.......它齁死了，身体也因为脱水变得有些干瘪。
　　“可以确定了，盐对没有进入第四阶段的生物没有特殊效果。”
　　她下了判断，非常的严谨，继而转头看向杨逸。
　　“你要不要试试吃盐和盐浴，说不定可以消除那个负面状态。”
　　她丢掉这条死鱼，向杨逸发出邀请。
　　“额....我觉得还是不必了吧，我精神属性很高，目前也没有任何症状。”
　　杨逸回道，迅速离开了实验室，但走之前不忘叮嘱苏娜，要她不要脱下面罩，即便睡觉也是。
　　不然两个人都中招，事情会变得更麻烦。
　　离开实验室后，杨逸迅速镇定下来，指挥白骨手臂把船舱内的食物，包括黑面包，猴肉干以及鱼干在内，全部切碎。
　　到时候再进行罐装，然后高温消毒，就能制作成食品罐头了，可长期保存。
　　至于味道，那个不是目前要思考的问题。
　　在指挥的同时，他也完成了对丰饶海域情报内容的修正，加入了呼吸会成瘾，以及美味之欲的情报信息。
　　之后，他把情报发给了宋英文。
　　数分钟后。
　　“这么危险？”宋英文感慨道。
　　他那边离丰饶海域比较远，目前还没有受到影响，但聊天频道里已经有玩家发现异常了。
　　“情报很及时，没时间做细致排版了，必须立刻印刷！”他很有紧迫感，“钱我稍后转你。”
　　“好的。”
　　杨逸并不担心他赖账。
　　他开始查看聊天频道，里头陆续有人发现了异常。
　　“你们有没有闻到很香的味道，非常诱人，甜丝丝的！”
　　“闻个锤子，赶紧下网，鱼群都要翻天了，速速入我网来！”
　　“卖鱼！”
　　“前不久有个冤大头把我二十吨海盐全买了，笑死！”
　　“这鱼明显不正常，我不建议吃。”
　　“你们拿灯或者火把照一下，有没有发现海面上出现了一些白沫？”
　　“没有，我这里一切正常....”
　　“你们有出现美味之欲这个负面状态吗？”
　　杨逸看见了苏娜的留言，问的正好是他想问的问题。
　　答案自然是没有，而且那些玩家在询问这状态是什么。
　　“看来得吸入一定量才行。”
　　苏娜没解释，只是回了一句他们听不懂的话，然后就潜水了。
　　但她的意思杨逸明白。
　　即吸入少量美味空气不会产生负面状态。
　　所以杨逸这个负面状态，八成是进入丰饶海域里吸了大量美味空气然后出现的。
　　只是和理智下降注意不到疯狂一样，杨逸压根没注意自己是何时获得状态的。
　　“海上周刊已发售，含独眼提供的关于丰饶海域的独家情报！！！”
　　周刊发售的消息出现在聊天频道的最底部。
　　“赞美独眼大佬，我们玩家中的唯一真神！”
　　“区区一百海螺币，买买买！”
　　........
　　“卧槽，刚刚从我这买海盐的该不会是独眼吧！”
　　某位玩家读了报纸发出留言。
　　几乎同时间，杨逸收到了好友申请，但并没有同意。
　　周刊发售后，市场瞬间乱了，几乎所有船团，玩家都在求购海盐，导致海盐价格上涨。
　　顺带的，木料的价格也回到了5，因为很多玩家选择自己蒸发海水来获取海盐，抓紧时间的话还来得及。
　　再有就是能隔绝气味的面罩，价格几乎翻倍。
　　那些能制作类似铁质鸟嘴面具的玩家，估计要做一晚上的面罩了。
　　同时，各玩家相继报点，也让香甜空气波及的范围变得明了。
　　目前大概是丰饶海域外一千海里，还在继续扩散，但速度慢下来了。
　　如此大的波及范围，可见内部气味有多浓！当然，也可能是有神秘力量在推动。
　　处于香气范围内的玩家都在陆续撤离，避免身体出现负面状态。
　　“看来有些玩家也在试着接近丰饶海域，估计过两天就会有人试着进去了....”杨逸推测道。
　　毕竟一千海里的距离，以目前玩家的船速，航行个两天，完全可以进去。
　　但突然的一句留言让他猝不及防。
　　“我哭死！
　　看来独眼大佬已感染了美味病，只怕命不久矣啊！”(玩家很多把这美味之欲的负面称为美味病)
　　“悲”
　　“悲+1”
　　“感谢独眼大佬，溜了溜了！”
　　“独眼大佬该不会变成肥猪吧？”
　　“....”
　　杨逸为之一窒，瞧了一眼自己的身高体重。
　　身高181c体重90KG，可以说是非常强壮，比自己曾经的身材高壮了一圈。
　　他现在感觉良好，没有什么嘴馋的感觉，只是想吃点甜的而已。

第151章 试着治疗
　　时间已到深夜，但聊天频道依旧活跃。
　　丰饶海域的神秘面纱被揭开，几乎所有玩家都在准备，或抢购盐，或买食物面罩，或蒸发海水炼盐等。
　　杨逸在把所有食物制作成罐头后，便离开了船舱。
　　他来到船头甲板，调整航向与航速，决定晚上继续航行，争取两日后抵达先前记录有坐标的海岛。。
　　毕竟是来时走过的老路了，危险系数很低。
　　反倒是背后蔓延过来的丰饶海域异常危险，杨逸也不知道深入其中还会遇到什么。
　　调整好航向后，杨逸拿着水晶球朝船长室走去，这才开始研究新更新的系统界面，称号界面。
　　不仅可以在个人面板里装备称号，也可以在称号面板里查看称号由来。
　　但无论装备哪个称号，对战力并无提升，只起到展示身份和战力的作用。
　　当玩家装上称号后聊天，昵称会变成称号名，并可选隐去游戏id。（对好友会同时显示称号和真实名）
　　杨逸打开称号界面，发现他的称号多到离谱...
　　【独眼】：被大部分玩家熟知认可获得的独特称号。
　　【拜火教大长老】：习得与吾同燃后获得的称号。
　　【大接肢者】：完整阅读肢蛛之书获得的称号，在肢蛛教团内拥有崇高地位。
　　【异魔猎人】：杀死大量异魔获得的称号。
　　【大不敬者】：多次抗拒伟大存在后获得的独特称号。
　　【污染者】：解锁超凡途径污染获得的称号。
　　【狂狼病免疫者】：得了狂狼病但没感染发狂获得的称号。
　　一共有七个称号，但大多都不像好人。
　　杨逸选了个偏正面的称号异魔猎人装上，并没有隐去id。
　　【你获得十万海螺币。】——来自宋英文的转账打款。
　　“十万海螺币....”杨逸砸吧砸吧嘴，吃完了一罐白面包。
　　可他仍不觉得满足，伸手摸向另一罐白面包。
　　突然，杨逸猛地回过神来，发现自己脚边摆着七八个吃完的面包罐头。
　　这食量已然超出常人了，而且他根本没喝开胃魔药！
　　口里没东西咀嚼，杨逸变得有些焦虑。
　　【渴望香甜，你心神不宁，理智下降2】
　　他注意到了异常，迅速查看自己的属性面板，尤其是体重一栏。
　　91.5KG。
　　短短数小时，他竟然胖了三斤！
　　当然，这也可能是吃进去的东西的重量。
　　等到明天，如果体重没有下降，那估计就实锤了。
　　杨逸目光一凝，以超强的意志力压下了进食的欲望，躺在船上准备休息。
　　十五分钟后。
　　“反正开船也得两天，不如喝一瓶安眠魔药？”
　　他突然又爬了起来。
　　下一秒，杨逸再度躺下，意志再次占据高地。
　　反复挣扎了好几次，他终于睡了过去。
　　...............
　　次日，杨逸迷迷糊糊中睡醒，发现床下的空面包罐头变成了二十几个。
　　但他完全不知道自己是什么时候吃的！
　　而且他的体重一晚上就飙升到了95KG，整个人也有些微微发福。
　　【渴望香甜，你心神不宁，理智下降2】
　　杨逸对理智的扣除并不在意，因为和他理智回复速度差不多。
　　可心底的那股焦躁感却很糟糕，他总是不经意间吃掉一些零食。
　　还好船长室里没有存放美味鱼肉之类的东西，不然后果不堪设想。
　　他必须在状况变得更糟糕之前，找到应对办法。
　　比如把自己绑起来戒掉这美味之瘾！
　　想到就行动，他叫醒了在隔壁睡觉的苏娜。
　　“要我把你绑起来？”
　　“没错！”
　　杨逸决定拜托苏娜把自己绑起来。
　　这样即便自己想吃什么，也吃不到！
　　“倒不如试试盐浴，吃一些海盐，说不定可以治好那个负面状态。”苏娜提议道。
　　“这....”
　　杨逸想起了昨晚那条被腌制入味的河豚....
　　原本胖嘟嘟的皮肤变得干瘪褶皱，反差之大，好比婴儿的脸蛋与耄耋老者皱巴巴的脸。
　　从客观上讲，杨逸不想步其后尘，像咸鱼一样被腌制。
　　但眼下，他似乎没有了选择权！
　　试试看！
　　苏娜不会害他的！
　　大概吧.....
　　杨逸咬咬牙同意了！
　　但在此之前，有必要对杨逸的身体进行检查。
　　因为之前都是用长腿沙丁鱼做的实验，并不能保证人体的变化会完全一致。
　　但实际测试下来，杨逸傻眼了。
　　他的精力至少相当于之前的1.5倍！
　　虽然数字依旧是100，但长期锻炼的杨逸对自己的身体了如指掌！
　　高强度锻炼两小时，绝不可能只消耗20精力！
　　至少也会消耗30精力才对！
　　“第一阶段，几乎都是正面提升，会变得更有活力，精力充沛。”
　　苏娜记录着。
　　“你属性没有提高吗？”她问道。
　　杨逸检查了下自己的属性，摇了摇头。
　　除了精力变得充沛，食欲变得旺盛外，他的身体并无异常。
　　硬要说的话，那就是成了易胖体质。
　　“可能是吃的不够多，所以加成不明显。”苏娜回道。
　　她按下了让杨逸吃一块美味鱼肉的想法，转为尝试治疗杨逸。
　　..........
　　半小时后，女巫实验室内。
　　杨逸躺在金属桌上。
　　桌下摆着大量海盐，是苏娜让白骨手臂拖进来的。
　　准备工作就绪后，海盐的包装被拆开，露出里面雪白的海盐。
　　虽然一样是白色，但和白色海水提取的糖块不同，海盐粉末散发出的是一股海腥味。
　　闻多了不会让人有食欲，反倒会让人想呕吐。
　　因为里面含有很多杂质。
　　苏娜和白骨手臂一起，开始往杨逸身上撒盐，撒得细致均匀，就像在腌制咸肉。
　　但杨逸却躁动不安。
　　但这不能怪他。
　　换任何人来，被另一人洒盐腌制，不可能不挣扎！
　　尤其是见过河豚兄死前的惨状后！
　　“你别动！”
　　苏娜嗔怒道。
　　大量海盐被杨逸弄到了地上。
　　“你盐撒我眼睛里了！”
　　“闭眼！”
　　十五分钟后。
　　在金属桌周边砌了一圈砖头，这样里头的盐就不会跑出来了。
　　杨逸则被盐埋了起来，只露出鼻子进行呼吸。
　　嘴里也是一股咸味，因为被苏娜喂了一大口。
　　大量咸腥味冲击着杨逸的食欲，导致他啥都不想吃了，包括美味的东西。

第152章 幻觉还是噩梦？
　　“有点效果。”
　　处于盐浴中的杨逸发去私信。
　　但之所以不说话，是因为张口便会吞入大量海盐，咸得要死。
　　“那就好！”苏娜点点头。
　　这说明她的思路是对的。
　　杨逸受到盐的刺激，对甘甜的东西失去了兴趣。
　　但三小时过去，美味之欲这个负面状态并没有消失。
　　反倒是杨逸的皮肤逐渐变得干燥，开始发痒。
　　苏娜决定加大剂量。
　　就像使用抗生素对付细菌。
　　务必足剂量，足疗程，一步到位，免得细菌卷土重来，更难对付。
　　苏娜把围着的砖头换成了定制的橡胶边框，严丝合缝，可以紧紧吸在金属桌上。
　　之后她开始往里头加入饱和盐水，直到覆盖杨逸全身，留下鼻子可以呼吸。
　　至此，海盐变成了一滩白色浆糊，腌制效果大幅提高。
　　杨逸的皮肤已经不再是干燥和痒了，而是开始疼起来，逐渐变皱，身体慢慢脱水，甚至气血都掉了一点。
　　“你确定这样能治好我？”
　　他强忍着难受的感觉问苏娜。
　　“我不确定，但目前没有更好的办法。”
　　.........
　　四小时后，杨逸的气血下降到了五十，且还在继续下降。
　　他的皮肤因失水收缩变得褶皱，已经看不出原本的形象了，仿佛在迅速衰老。
　　苏娜一直在关注杨逸的面板，当发现他的气血降到五十以下时，立刻有了中断实验的想法。
　　“杨逸，美味之欲这个异常状态消失了吗？”她问道。
　　可杨逸并没有回答，但却在粘稠的盐水里睁开了眼，似乎被苏娜唤醒了一般。
　　可接下来的一幕，让苏娜都觉得有些诡异！
　　因为杨逸开始不要命般大量吞咽海盐，身体干瘪的速度陡然加快。
　　“这....”
　　苏娜不能理解杨逸的行为，对方似乎处在无意识状态。
　　但他所做的行为和自杀无异！
　　盐通常情况下是无毒的。
　　但那是安全剂量下。
　　如果超过剂量来谈毒性，几乎任何东西都是猛毒！
　　杨逸的气血开始以更快的速度下降。
　　.............
　　杨逸泡在黏糊糊的海盐里，感觉身体绷紧麻木，皮肤火辣辣的疼。
　　突然，周围环境骤变。
　　杨逸发现自己来到了一片广阔无垠的白色沙漠上。
　　但脚下的沙漠并非是由沙砾构成的，而是由一粒粒雪白的盐粒构成！
　　这是盐的世界！
　　“幻觉？”
　　杨逸理所当然想到了这点。
　　毕竟海盐的一大缺点便是，吃了容易致幻。
　　有不少玩家都反馈过这种幻觉，但没有人能描述清楚，自己看见了什么。
　　“早知道就买食盐了。”
　　杨逸自语道。
　　食盐的价格太贵，一千克要1000海螺币，所以杨逸选择了价廉的海盐，毕竟买的目的不是为了吃，而是为了对付丰饶海域里的肉块。
　　“可这幻觉未免太过真实了！”
　　杨逸踩在这雪白的沙漠上，漫无目的地走着。
　　脚掌传来的触感无比真实。
　　他蹲下身子，在沙漠上捧起一堆海盐。
　　“简直毫无破绽。”
　　他判断道，进一步审视自己的身体。
　　肉体干瘪枯萎，几乎只剩一层皮，高度脱水，枯瘦到像个竹竿。
　　能活着并移动，简直就是个奇迹！
　　突然，沙漠里飞出一根白色的刺，洞穿了杨逸的胸口。
　　体内水分被进一步掠夺，跟着一块被掠夺的.....还有生机。
　　杨逸的身体开始龟裂，破碎，如沙砾一般化开落在沙漠上。
　　在失去视野的前一瞬，杨逸看见一位由盐构成的人形生物用尖锐如刺一般的手，刺穿了自己。
　　他猛然清醒过来，发现自己躺在金属桌上。
　　一旁是苏娜，她正在用水壶往自己嘴里猛灌水，直接插入了食道。
　　同时还在给杨逸打吊瓶，似乎是刚调配的生理盐水。
　　“咳，咳！”
　　杨逸起身，导致水呛进了气管里，赶忙推开苏娜的手没好气道。
　　“你这是咸不死我，就准备用水呛死我吗？”他有点生气了。
　　“你刚吞了大量海盐，现在很危险！”苏娜回道，脸上有几分焦急与懊悔。
　　杨逸这才发觉，自己的肚子里像起火了一样，灼疼难耐。
　　“赶紧催吐！”苏娜催促道。
　　杨逸照做，对自己嗓子眼狠狠抠了一下，然后呕吐起来。
　　大量水混合着没融化的海盐被吐了出来，杨逸顿时感觉轻松多了。
　　但事情还没结束，苏娜要他继续喝水继续呕吐。
　　吐了三次后，杨逸吐出来的终于是清水了，整个人精神状态也好了很多。
　　体内可能还有一些海盐，但已经不足以让杨逸的气血继续下降了。
　　他审视自己的状态，发现皮肤有些干瘪，像被风干过。
　　但除此之外，并无其他负面影响。
　　包括美食之欲！
　　在经苏娜粗暴治疗后，这美味病还真被她给治好了！
　　除了气血掉到了40多，身体脱水有些严重....
　　这伤势，对身为狼人的杨逸而言并不致命。
　　可如果是普通人，就很难说了。
　　“对不起，我好像有些....过头了。”
　　苏娜罕见般有了歉意，情绪变得低落，甚至眼角还有未干的泪痕。
　　杨逸第一次见到这般模样的苏娜，反而有几分手足无措。
　　但他很快镇定下来，并没有大声谴责苏娜，而是柔声道。
　　“知道就好！”
　　他不打算谴责苏娜，毕竟做决定的人是他。
　　如果不消除美食之欲这个定时炸弹，那么这颗炸弹必然会在某个时刻爆炸，造成不可挽回的结果。
　　正如曾经的噩梦所示，他可能会吃掉苏娜也说不定！
　　然后彻底沦为美食的俘虏。
　　这是绝不能允许的！
　　哪怕不惜代价，杨逸也要战胜食欲！
　　但同时，那股真实感爆棚的幻觉也被他记了起来。
　　那真的是海盐带来的幻觉么？
　　亦或是噩梦？
　　还是两者都有？
　　杨逸对海盐这东西多了几分警惕。
　　因为那由盐构成的人形生物，说不定真的存在！

第153章 称号的使用
　　杨逸把自己产生幻觉一事告知了苏娜，之后便是一系列检查，确定无碍后，杨逸才重获自由身。
　　苏娜则开始记录这次治疗。
　　“盐的确可以治疗美味之欲，但需要大剂量的治疗才有效果，但盐对人体的伤害也会同步进行.....
　　如果将海盐换成食盐，并降低盐的量，长时间、足疗程的医治可能也有效果，但不确定能否治愈...”
　　她用笔在册子上写着。
　　杨逸捧着一杯淡水，站在一旁，时不时喝上一口，缓解口渴的感觉。
　　他发现自己的美食之欲或许没好，依旧觉得苏娜很可口，甚至能闻到她脖颈间的汗液散发的甜味，凌乱的发丝也黏在上面，让他很想拨开。
　　女主图，肤色老弄不合适
　　“该死！”
　　杨逸暗骂一声。
　　狼人天赋赋予的超级嗅觉不是这样用的！
　　可眼前的苏娜，确实越看越可口！
　　杨逸的右眼忽然变成了竖瞳，那是准备狼化的先兆。
　　可只是一瞬，这股躁动的欲念就被压了下去。
　　“我去甲板上吹吹风。”
　　杨逸留下一句话，朝着甲板走去。
　　他现在成分很复杂，根本分不清这感觉是狼人渴望鲜血、食人的原始欲望，亦或是别的什么。
　　可能都有。
　　但放任欲望是不会有好结果的！
　　杨逸走出船舱，脸上戴着铁质鸟嘴面具。
　　时间已经来到傍晚，预计天亮，他将靠近之前记录有坐标的海岛。
　　他查看天气。
　　＜今日天气＞
　　受丰饶海域影响，局部气温升高，空气带着股香甜味道，万物都将迎来丰收，你也不例外！
　　地点：起源之海
　　日照时长：剩余0.5小时
　　气温：23~27℃
　　风力：4级
　　-----------
　　像天气界面，除了固定的气候信息，偶尔也会蹦出来一些莫名其妙的话。
　　“万物丰收....”
　　杨逸隐隐察觉到了一丝猫腻，但并没有自乱阵脚。
　　海风还算清爽，吹了几分钟后，杨逸脑中的欲念彻底消失了。
　　他检查自己的状态，气血已经恢复到了50以上了，且还在缓缓恢复。
　　预计明早，他的气血便会完全恢复，不会影响海岛的探索。
　　聊天频道。
　　所有玩家都在为丰饶海域做着准备，对美味好吃的东西多了几分警惕。
　　称号系统也逐渐被玩家熟知，摸索出了一些技巧。
　　例如....想要获得称号，最直接的办法就是让大多数玩家认可你的这个称呼。
　　于是有玩家在测试，不定时就刷屏，留言一句——“大家注意，我宣布个事，我是个煞笔！”
　　“，煞笔！”
　　“你的确是煞笔！”
　　“.......”
　　你如果留言说自己多么聪明、厉害，是个天才，那估计没几个人会认可，除非你有证据！
　　但如果反其道而行之，留言说自己是个煞笔，那就不会有人要证据了，会齐齐默认...这人的确是个煞笔。
　　瞬间被获得大量玩家认可！
　　在留言很多次后，他如愿以偿解锁了自己的独特称号——“煞笔”，并分享出了自己的经验。
　　由大量玩家认可获得的称号都是唯一的。
　　也就是说，只有公认最煞笔的玩家才会被系统颁发“煞笔”这个称号。
　　存在竞争！
　　这名玩家在交流分享出自己的经验后，很快失去了“煞笔”这个称号，因为他不够“煞笔”而与这个称号格格不入，导致其人后悔不已....
　　“我的超稀有称号啊！！！早知道就不说了！”
　　此外，除了大量玩家认同获得的称号外，还有象征身份的称号。
　　例如XX船团团长，但种类称号获取就比较难了，需要自己的确有这个身份。
　　还有就是进行一些行为，也可能获得称号。
　　例如杨逸的“大不敬者”、“异魔猎人”称号。
　　而钓鱼一周一次，一次一周的玩家也会获得高纯度钓鱼佬的称号。
　　但杨逸并没有这个称号，应该是他钓的不够多。
　　所以有玩家提出，这个称号系统，可视作另类的成就收集系统，
　　杨逸浏览了一圈，确定海上并无大事件发生。
　　之后，他开始留言收购强化石，极品装备。
　　“高价收强化石，深渊魂石，和工匠铭石都要，另收极品装备，和低力量属性要求的弓，卖的私聊！”
　　很快，他的称号引起了其他玩家的注意。
　　“异魔猎人？你这是杀了多少只异魔解锁的称号？”
　　“他是独眼！我记得这个id！”
　　“什么，居然是独眼？那就不奇怪了！”
　　杨逸没回复他们。
　　因为他也不知道杀多少个异魔才能获得这个称号。
　　但如果冰巢信徒甚至冰巢之虫也算异魔，那数量估计得按万计。
　　至于ID被人记住，被人认出来是独眼，杨逸也无所谓。
　　他其实就是想看看id序号和称号会不会给交易带来便利，如果有，那以后交易就用这个称号id好了，其他时候可以换个不太起眼的称号，比如狂狼病免疫者。
　　一番测试下来，杨逸可以肯定，称号对交易有加成！
　　越显眼吸睛的称号，越容易吸引其他玩家的注意！
　　因为在聊天频道里，称号并不是平平无奇的字体，而是以艺术字的形式呈现。
　　像异魔猎人，这个称号的字体就是红色的，像流淌着的鲜血，在一众称号里也显得格外醒目。
　　不到1小时，杨逸就以8.75万海螺币的价格购入了一颗低阶深渊魂石。
　　比之前效率高多了。
　　同样的留言，明显是有炫酷称号的留言更具吸引力！
　　但负面效果也是有的。
　　骚扰的人数变多了，发来了一些意义不大的私信。
　　有问这个称号怎么得的，有求组队的，也有询问情报的。
　　杨逸不可能一一回复，那样太累了。
　　大多私信他都是已读不回，甚至拉黑了部分出言不逊的玩家，并附赠了礼物。
　　因为独眼也是有小黑子的。
　　骂他是个极度自私的人，独享了某种变强的秘密！
　　这伙人要求杨逸分享这个秘密，这样大家的生还率都会提高！
　　对此等人，杨逸一般会送几条畸形鱼的照片，然后拉黑。

第154章 白色的岛
　　次日，杨逸睡醒，换上了新升级的船长服走了出来。
　　这衣服原本是良品道具，可以提高一点敏捷，在良品防具里算很强的了。
　　但负面效果也很大，会持续掉理智，除非有很高的精神属性。
　　这导致除了杨逸外，没几个玩家敢穿这件船长服，不然什么时候陷入疯狂了都不知道。
　　升级后，这衣服模样变化不大，只是原本暗褐色的血迹变成了鲜红色，像是刚染上去不久，属性也进一步增强。
　　【名称：沾染血腥的海盗船长服】
　　【类型：遗物】
　　【品质：精品】
　　【简介：这身衣服来自一位自命不凡的傻瓜。
　　敏捷+2，穿上后理智会持续下降，精神9以上可免疫理智持续下降的效果。】
　　杨逸穿上这件衣服后，敏捷属性直接从6变成了8。
　　但这衣服的属性加成无法突破10，所以对杨逸的增强大打折扣。
　　如果敏捷基础属性进一步提高，这衣服的加成就变得可有可无了。
　　“不知道极品装备对属性的加成能不能突破10。”杨逸自语道。
　　他有办法试，毕竟手头就有一套极品铠甲，穿了说不定有属性提升。
　　但副作用太大了。
　　杨逸并不想被针扎成刺猬。
　　他查看大海图，离那座海岛还有不到两百海里，估计很快就能在水晶球的海图上查看海岛的形状了。
　　海面也恢复了平静，没有之前万鱼涌动的丰收盛况了。
　　香甜的空气也消失。
　　毕竟离丰饶海域差不多有一千八百海里了。
　　他拿起钓竿，准备趁着赶路的空挡钓几条鱼。
　　可他足足钓了快一个小时，愣是一条鱼都没钓到，甚至一口都没有！
　　要知道这可是苍白蠕虫钓竿的第一竿，之前在这片海域，可从未等待超过15分钟。
　　事出反常必有妖！
　　难道脚下这片海域里的鱼少一些不成？
　　正想着，突然有鱼上钩了！
　　杨逸奋力一拉，一条淡黄色，有点干瘪的咸鱼被拉上了甲板，落地就不动了。
　　【名称：大咸鱼】
　　【简介：盐分摄入量超标的海鱼，但没有死去，而是以咸鱼的身份在海里游荡。
　　可食用，拉出海便会摆烂死亡，几乎无法获得活着的个体。
　　非常咸，建议当成调味品食用。】
　　“还真是咸鱼？”
　　杨逸有些意外，比从海里钓到矿泉水还惊讶。
　　与此同时，一百多海里外的海岛也可以在水晶球上查看了。
　　这岛面积不小，边缘平整，和杨逸之前见过的海岛完全不一样。
　　又航行了一会，岛屿的全貌也可见了。
　　是一个比较规则的圆形，直径超5公里。
　　可在海上，平整规则的海岛本就不正常，除非这岛屿不是自然形成的.....
　　杨逸把消息告诉了苏娜，让她做好准备。
　　之后杨逸开始检查上岛所需的物资装备，确定带齐后，便开始手动操控魇星号朝着岛屿开去。
　　并没有其他玩家的船只出现，说明杨逸很可能是第一个抵达这座海岛的玩家。
　　但考虑到这座海岛离丰饶海域的距离，没玩家才是正常现象！
　　一小时后。
　　苏娜也换了衣服，带着装备作势准备一起上岛。
　　杨逸给了一面结晶大盾给苏娜，要她背在背上。
　　这样如果面对难以躲避的攻击，选择背对蹲下，也可以起到不错的防御效果。
　　至于背对敌人带来的风险。
　　这个无需担心，杨逸会出手解决对方！
　　又航行了一段时间。
　　杨逸爬上了瞭望台，站在上面用望远镜观察远处的岛屿。
　　“有必要买个更好的望远镜，这东西看远地方连三眼都不如，太鸡肋了....”他感慨道。
　　但眼下不是买东西的时候。
　　随着距离靠近，杨逸终于看见了这座海岛，随即眉头皱成了川字。
　　这是一座雪白的岛。
　　无论是岛上的地面，亦或者植物都是白色的，上面布满熟悉的砂砾。
　　这环境，和杨逸之前盐浴时接触的幻境很像，只是没有那么广阔，地上的砂砾也没有那么松散。
　　这砂砾大概率是盐，可能是因为潮湿下雨的关系，这些盐有些板结了，没有幻境里那么松散。
　　他看了十几分钟，并没有在岛上看见什么会动的可疑物。
　　这岛很平整，上面没有树木，只有稀稀松松的枝条从地上伸出，就像去掉树叶的灌木丛，并不高，但很难说是不是植物....
　　杨逸没有额外发现，便爬了下来，把望远镜递给了苏娜，并时不时用三眼扫视这座岛。
　　“你说这是盐？”苏娜问道。
　　“嗯，我觉得像。”
　　“那你知道盐碱地和死海么？”
　　“我知道死海不是海。”
　　苏娜摇头。
　　“在死海海岸，就会有这种盐结霜的现象，实际是盐浓度太高，从海水里析出形成的。”她一边用望远镜查看一边道，“而死海之所以被称为死海，其中一个原因就是，里面一条鱼都没有，几乎很难有生物能在死海里生存。
　　而且死海周边都是盐碱地，上面寸草不生，就像一片死寂之地。”
　　“你去过死海？”
　　“去过一次，然后我脚掌被海岸边锋利的结晶盐划破了，一点也不好玩。”
　　苏娜回道，看样子是一段不怎么愉快的旅行。
　　杨逸则想起了前不久钓到的大咸鱼。
　　上鱼率下降很可能就是这座岛的影响！
　　岛屿周边海水的盐度可能非常高。
　　他朝着船体看去，检查魇星号的吃水深度，发现果然变浅了。
　　但因为系统的原因，只要不超载，船只操控几乎没有多少差别，所以杨逸才没注意到。
　　一座盐岛，如果卖盐的话，岂不是发财了。
　　但联想到幻境里出现过的那种由盐构成的未知生命体，这岛上存在的东西，可能也不好对付。
　　他可不认为这就是一座单纯的盐岛。
　　又航行了半小时。
　　魇星号逐渐放缓航速，因为不远处的海岛用肉眼也可以看见了。
　　杨逸没急着靠岸，而是老规矩，绕海岛开了一圈，观察这座海岛的全貌。
　　和之前的海岛完全不同，岛上没有树木，只有疑似灌木树枝的白色枝条从岛屿地面长出。
　　而且岛屿边缘非常平整，甚至有些光滑。
　　如果以上帝视角看，这东西就像一个大型水母的头浮在海面上，上面插着一些横七竖八的树枝，没有任何大体型的目标，甚至大一点的石头都没有，全被盐覆盖。

第155章 尝试登岛
　　这海岛是圆的，而且很规整，  边缘光滑，内部只有白色的灌木丛，仅一米高，没有叶片，很稀疏。
　　杨逸随便挑了个位置接近海岛，因为看起来都差不多。
　　之后他将船只横了过来，用浸水大炮对准海岸，射了两发。
　　其中一发是普通炮弹，在盐岛的海岸上掀开一个洞。
　　从里可见，这海岛表面覆盖有约十几厘米的盐霜，里面则是黑褐色的松散土质。
　　这岛并非完全由盐构成，只是表面析出了一层很厚的盐霜而已。
　　另一发大炮就特殊了，射出的是一条人头章鱼，撞碎在海岸上，变成了一滩浆糊。
　　杨逸没继续开炮，转而用三眼扫视海岛，看会不会惊动岛上的某种东西。
　　但并没有。
　　他换成肉眼，用望远镜又观察了几分钟，依旧没发现异常。
　　光从表面看，这海岛上似乎没有会动的活物，是个死寂之地。
　　他又连开了两炮，目标是海岛上的白色灌木。
　　这次两发全是实心炮弹，在灌木丛里耕出两条路来。
　　沿途的灌木全被粉碎，变成白色烟尘飞起老高。
　　那灌木也是由盐构成的！
　　杨逸停止了动作，没再继续开炮。
　　就目前观察而言，岛上似乎没有危险，全是白花花的盐。
　　但杨逸之前在由盐构成的沙漠里走过，知道这盐可能会组成人形发动攻击，所以他并没有直接登岛的打算。
　　“你看那个人头章鱼的尸体！”
　　苏娜提醒道。
　　杨逸的视线一直在岛上，这会看向海岸，发现人头章鱼的血肉竟然干了，就像风干的肉脯一样黏在海岸上。
　　正常情况下，哪怕肉被捣碎成泥，也绝不可能干的这么快。
　　除非有什么东西吸干了它的水分。
　　杨逸眼眸微眯，心里已经有了初步计划。
　　在之前，他除了肉身上岛外，还真没办法探索这座岛屿。
　　可现在不同，他有失落的赎罪者之铠。
　　这铠甲只要戴上手铠，便可以像分身一样操控，驱如臂使。
　　因此，杨逸可以用赎罪者铠甲代替自己上岛探索、收集物资。
　　这铠甲被他分开存放，右手手铠在焦黑蠕虫戒指里，其余部分则在熟透的胃袋里。
　　做好准备后，杨逸戴上手铠，锋利的钉刺瞬间刺入手掌，但疼痛却只有刺入的那一瞬。
　　之后，这手铠就和寻常金属手套差不多，只要不强行脱下就好。
　　其表面的小钉刺，会以很缓慢的速度溢出血珠，同时也能增强抓握效果。
　　杨逸活动了一下右手，适应了下，之后取出了胃袋里的铠甲，操控魇星号朝着海岛靠去。
　　他把计划告知了苏娜，打算让铠甲上岛采集一下盐和土，看看这海岛到底是怎么一回事。
　　“把这个也带上。”
　　苏娜递过来一个玻璃罐，里头装着两条活力不佳的长腿沙丁鱼。
　　自从火绒蜘蛛幼体全体阵亡后，长腿沙丁鱼就接过工作，成了女巫实验室里的常驻小白鼠。这鱼可脱离水体存活24小时以上，非常好养。
　　“带这东西干吗？”
　　“一条丢胸甲里，一条丢地上，看看会不会脱水。”苏娜回道。
　　杨逸一想也觉得有理，便照做。
　　两条沙丁鱼已经称过重量了，都在100g左右，如果体重锐减，就说明有脱水现象。
　　准备好后，杨逸递给赎罪者铠甲一把简易铁铲和木桶，之后放下木筏，控制铠甲沿着船体爬了下去。
　　这木筏是之前准备在极冬海域里用的，用丝囊的蜘蛛丝所做，牢固可靠，但一直到现在才真正派上用场。
　　因为铠甲...几乎不可能游泳，需要乘着木筏才能够上岸。
　　之后，杨逸操控铠甲，用铁铲做桨，朝着海岛划去。
　　他拥有铠甲的视野，操控起来并不难。
　　另一边，苏娜则用木桶打了一桶海水上来，因为她很好奇这附近海水的盐度。
　　检测方法很简单，只需要知道体积和重量就能大致算出来了，毕竟淡水的密度通常是1。
　　可没有算的必要。
　　因为这水在打上来不过几分钟，里面就析出了盐的结晶。
　　这说明脚下的海水处于盐的过饱和状态。
　　一旦被打捞上岸，其平衡状态就被打破，出现了结晶盐。
　　“过饱和的海水....”
　　苏娜鲜红的眼眸中尽是不可思议之色。
　　要知道这不是湖，而是一片广阔无垠的海！
　　在海中造出这样一片局部过饱和的盐水区域，几乎不可能！
　　可它偏偏出现了。
　　魇星号船体和海水接触的位置，甚至已经镀上了盐霜。
　　杨逸操控赎罪者铠甲，推动木筏，来到了海岸。
　　这铠甲只有左手，行动起来还是略有些不便。
　　好在任务也简单，只需要挖点土和盐，看看岛上有没有潜伏的危险就行了。
　　上岸后，杨逸直接选了个安全的位置闭眼，全身心投入到了铠甲的操控中。
　　岛上全是白砂，但并不松散，尤其是沿海附近，全是板结在一起的白色盐块。
　　杨逸操控铠甲来到之前轰出的大洞前，用铲子铲走一些盐和土，装进了随身携带的木桶里，然后把木桶放进了胸甲，固定在裤腿里。
　　桶的大小刚刚好，这样行动起来也很方便。
　　另一个裤腿里，则是一个大小合适的玻璃罐，里面装着两条长腿沙丁鱼。
　　按苏娜的安排，其中一条被杨逸倒了出来，另一条则被安放在玻璃罐，方便之后进行对比。
　　在上岛后，这两条长腿沙丁鱼变得更萎靡了，几乎不会动弹。
　　啪叽。
　　一条长腿沙丁鱼掉在了盐岛的地上。
　　下一秒，如回光返照，这长腿沙丁鱼竟然又有活力了，开始放肆逃跑，朝着海跑去。
　　杨逸有些诧异，准备操控铠甲去抓。
　　但视野里还是可以看出，这长腿沙丁鱼的珠光圆润的四条长腿，尤其是脚掌，正在快速枯萎，就像风干一样。
　　不待杨逸拿铲子去拍，一根盐刺从地里刺出，从下至上，将这长腿沙丁鱼当场钉死了。
　　其水分也同时被吸干，变成了一条风干后继续放在太阳下暴晒，脱水过头的咸鱼。
　　“这是...”
　　杨逸直接从椅子上坐了起来。”

第156章 盐人
　　杨逸睁眼，从远近两个视角，观察这海岛上出现的诡异现象。
　　那地上的盐似乎活了过来，如流体一般，在铠甲前组成了半截人身。
　　和杨逸在幻觉或者梦里见过的诡异生物几乎一模一样。
　　而且那洞穿长腿沙丁鱼的刺，很可能也是这东西的一部分！
　　没有多少迟疑或者犹豫，铠甲立刻动手，用铁铲发动攻击，用力一拍就把这盐人给拍碎成了盐粒。
　　可这一击并没有多少效果，碎掉的盐人重新塑形，一只手变成尖刺，直接刺入铠甲打开的胸腔内，正中玻璃罐里的长腿沙丁鱼。
　　不过一秒，这长腿沙丁鱼就枯萎了，体内水分和它同伴一样，被吸干，成了一条咸鱼。
　　铠甲又是一击，再度将盐人打散。
　　之后这盐人就不见了，仿佛变成了普普通通的盐，散落在地上，只留下骨架一样的盐结晶留在地上，触之即碎。
　　这骨架并非人体骨架，而是像火柴人一样的内部骨架，稍微硬一点，给盐人的身体提供支持。
　　如果骨架多一些，再加上风的侵蚀，基本就和岛中间的灌木丛一致了。
　　所以这岛上存在大量盐人？
　　杨逸不禁做出如此猜想，心底也有几分后怕。
　　如果没有这套铠甲，直接上岛，他恐怕也会被盐人攻击，如果被其偷袭伤到，只怕会瞬间受到致命伤！
　　因为这盐人只对活物有反应，无论是铠甲，亦或是死去的人头章鱼，都没能引出它们。
　　直到长腿沙丁鱼现身上岛，才受到了这些潜伏的盐人攻击！
　　“杨逸，快把这些盐带回来看看，尤其是刚刚变成人形的那些盐！”
　　苏娜出声道。
　　她也观察到了刚刚那一幕，对这种迥异的生命体充满兴趣。
　　“不过为什么是人形？
　　它既然可以用盐自由改变身体构造，那就完全没有塑造一个头颅的必要，而且它的头也没有五官....”
　　苏娜有些兴奋。
　　盐人在杀死两条长腿沙丁鱼后便消失了，仿佛不曾存在。
　　它对铠甲并无敌意，即便铠甲两度拍碎了它的身体。
　　杨逸操控铠甲，采集了地上一些盐，但量不多，这样即便盐人出现，也没有足够的盐能让他组成身体。
　　这些盐被装在玻璃罐里，按苏娜的要求分开装。
　　弄好后，铠甲开始打道回府，乘上木筏，划桨朝着几十米开外的魇星号开来。
　　不多时，铠甲就爬上了甲板。
　　杨逸手里提着结晶大盾站在前面，另一只手里则拿着咆哮燧发枪。
　　苏娜也靠了过来，照杨逸的安排，提着结晶大盾保持警惕。
　　并没有出现险情。
　　铠甲胸甲正常打开，露出了里面的木桶和玻璃罐。
　　“等等。”
　　杨逸拦下了想上前的苏娜，揭开眼罩，朝着这两个容器走去。
　　有三眼，他能轻松捕捉哪怕一粒盐的异动！
　　但直到杨逸用手拿走容器，这些盐和土依旧没有反应，反倒是信息从活动日志里弹了出来。
　　【名称：海盐】
　　【简介：将海水蒸发后，便可获取的海盐。不同海域的海盐味道，颜色可能略有不同，含有杂质，散发难闻的咸腥味。】
　　-----------
　　【名称：腐鲸】
　　【简介：并非指鲸鱼，而是一种生活在丰饶海域中的巨型生物。它们体型各异，大小不一，难以被杀死，且会不断生长。
　　其核心可以投入怪物扭蛋机，一般被称为丰饶之果，也被称为不断再生的血肉。】
　　-----------
　　盐的信息还没什么，可腐鲸的信息一出，杨逸的眼睛就亮了！
　　“不断再生的血肉，居然藏在丰饶海域里！”
　　但旋即他就察觉不对劲。
　　因为信息的来源是被他视作土的物质。
　　可实际上，这是腐鲸的组织，只是因为高度脱水，变成了类似泥土的存在。
　　所以这座海岛根本不是岛，其原本是一只巨型生物，只是因为某种原因枯萎死去了！
　　确定没有危险后，杨逸把容器交给了苏娜，后者直接一溜烟跑进了实验室里。
　　可问题却留下了。
　　如果这盐只是普通的海盐，那么之前那个盐人又是什么东西？
　　苏娜正在研究，但杨逸不打算等着，准备控制铠甲继续探索岛屿。
　　和先前不同，这次要检查这座岛上到底有什么东西，能让盐组起来变成盐人。
　　这铠甲不会被盐攻击，所以探索起来风险很小。
　　但在此之前，还有一件事必须确定，那就是这铠甲可操控的范围有多大。
　　如果只有几百米，那就得改变计划了。
　　必须测试一下才行。
　　他操控铠甲，准备爬下船，但意外发现这铠甲手里的铁铲居然生锈了！
　　仿佛闲置了数年未经保养，变得锈迹斑斑。
　　这估计是盐人导致的，因为这铲子拍击过盐人。
　　杨逸拍了个照片发给苏娜，告诉了她这个消息。
　　这说明金属武器可能会被盐人影响，加速腐蚀，失去锋利度甚至断裂。
　　好在铠甲本身并没事，毕竟是极品铠甲，材质上和普通铁铲有天壤之别。
　　杨逸发完信息，就继续操控铠甲划桨，朝着海岛开去。
　　上岸站好后，他命令铠甲原地站定，之后操控魇星号往后退。
　　这样他就可以根据魇星号和海岛的距离，大致估算铠甲可以操控的范围了。
　　后退差不多千米，铠甲那边的视野突然一黑，杨逸失去了控制权。
　　“只有千米...”
　　杨逸眉头紧皱。
　　这个距离对直径有五公里的海岛而言，太短了，只够探索外围。
　　他思索了一阵，把船又开了回去，并控制铠甲爬上了船。
　　“如果穿多一些会不会有更好的操控效果....”杨逸猜测道。
　　他决定试试，将铠甲的右臂取下，连同臂铠，肩铠全部穿了上去。
　　反正没有手，右臂也很难发挥作用。
　　钉刺刺入右臂，杨逸的身体随之颤抖。
　　瞬间降临的剧痛让他额头布满冷汗。
　　还好只是一瞬间，如果持续下去，那痛苦恐怕不亚于自焚。
　　“设计这铠甲的人，还真是内心扭曲....”
　　穿上整个右臂的铠甲后，杨逸对铠甲的操控更加得心应手了。
　　不只是视觉，杨逸甚至能透过铠甲，感知到触觉，非常神奇，就像这铠甲成了他的皮肤一样。
　　之后再次测试距离，这次可控范围达到了三千米，总算可以操控铠甲探索岛屿的中心地带了。
　　杨逸把断铁（伪）交给了铠甲，因为比较轻便，力量8也能单臂使用，而且不怕盐的侵蚀。
　　之后他把船这边的安全交给了苏娜，自己坐在女巫实验室的一角，开始全身心投入，操控铠甲探索这座盐岛。

第157章 既如此，先贩盐吧
　　杨逸操控赎罪者铠甲再度登岛。
　　这次不同，他右手穿上了完整的臂铠，对铠甲的操控更上一层楼，甚至拥有触觉。
　　只要集中注意力，和真人上岛几乎没有差别。
　　铠甲上岛后，径直朝着岛屿中央走去。
　　越往里走，地上的盐就越松散，到离海岸百余米时，脚下的盐已彻底成了沙状，非常松散。
　　一路上，铠甲并没有遭受任何攻击。
　　相对的，也没有意外收获。
　　这岛上除了盐以外，好像啥都没有。
　　就连那看起来像灌木的东西，其实也是盐，一碰就会碎，变成盐粒洒在地上。
　　“这怎么搞?”
　　杨逸有些束手无策。
　　铠甲已经走到了岛中央，挥舞断铁（伪）拍碎了周遭的灌木，露出了脚下的白色沙漠。
　　他试着往下挖。
　　说不定底下暗藏玄机。
　　可挖了足足小半米深，却只发现盐。
　　而且因为盐颗粒像流沙一样会流动，所以挖掘工作无法进一步进行。
　　挖到一定程度，周边的盐就会滑落下来填补这个洞。
　　杨逸放弃了挖掘，操控铠甲爬了出来，继续在岛上乱晃悠。
　　-------------
　　三小时后。
　　杨逸操控着铠甲，乘上木筏，回到了魇星号甲板上。
　　为避免木筏飘走，木筏上还系有一根绳子，可以和魇星号船体的扶梯相连，杜绝其飘走的可能。
　　做完这一切后，杨逸睁开眼，起身准备去甲板一趟。
　　但意外的发现让他停住了脚步。
　　苏娜正死死按住身下那口大锅，大半个身子都压了上去，可里头的某种东西还在挣扎。
　　“你这锅里头是....？”杨逸有几分诧异。
　　按理说，船上应该不会有其他力气这么大的活物才对。
　　“它活了，你快帮我按一下。”
　　“它？”
　　杨逸抓住了关键词。
　　看样子苏娜这边有了收获。
　　他走过来，用手往锅盖上一按，加上体重，这锅里头的东西，立刻就蹦跶不起来了。
　　随后苏娜赶忙从一旁拿起一大袋海盐。
　　“盐？”
　　苏娜点头，“打开盖子，我把盐倒进去。”
　　杨逸照做，趁锅里头的东西不注意，一把掀开锅盖。
　　只见里头几根肉质触须伸了出来，迎面撞上大量海盐，瞬间枯萎。
　　杨逸这时才看清楚锅里头是什么东西。
　　那是一块不规则的肉块，伸出了好几根触手在尝试抓附其他东西。
　　但就像蛞蝓或者水蛭一样，遇到海盐便一下子萎了下去，身体开始枯萎脱水，颜色变深。
　　“这是....？”
　　“之前那些土，或者说腐鲸脱水的组织。
　　我试着用淡水浸泡，但没反应。
　　于是我试着用白色的海水泡了下，然后它就活了！
　　吸了白色海水后，这些土互相吞噬，迅速膨胀，我只来得及把它们丢进锅里....”
　　苏娜述说着先前惊险的一幕，同时给这复活的腐鲸肉块撒上了足量的盐，直到它再起不能。
　　“也就是说，这座岛或者说这条腐鲸其实还活着？”杨逸瞬间明悟要点。
　　“应该是。
　　遇到白色海水后，这东西大概率会复活！”苏娜肯定了杨逸的观点。
　　她对采集来的海盐和土分别进行了检测。
　　无论是地上挖的海盐，亦或是构成盐人的海盐，本质和其他海盐没有什么区别，无论是将其溶解，甚至高温融化都不会产生任何特殊反应，就是平平无奇的海盐。
　　倒是土，这应该是像脱水蔬菜一样变脆的身体组织，处于假死或者某种休眠状态，直到遇到白色海水才会复活。
　　苏娜把她的发现告诉了杨逸。
　　概括为两句话，就是：
　　1.海盐没有异常，有异常的应该是那座岛。
　　2.那座岛，或者说腐鲸处于假死状态。
　　杨逸点点头。
　　苏娜的发现，让他坚定了执行计划的决心！
　　既然岛屿危险，活物上去就可能会死，那我干脆就不上去了！
　　他迅速来到甲板。
　　赎罪者铠甲在他的控制下打开胸甲，里头满满当当的海盐撒了出来，估计有近两百斤。
　　在岛上逛了一圈依旧没收获后，杨逸就把目的从探索改为了贩盐赚钱。
　　说什么也不能白跑一趟！
　　岛上那些盐人既然不攻击自己，那么自己把岛上的盐薅掉一些，他们也不会介意才对。
　　杨逸查看目前海盐的价格。
　　售价为50海螺币/kg，相较之前涨价了五倍。
　　要不是安全海域还在，海盐容易获取，这个价格估计还会涨。
　　所以赎罪者铠甲这一趟就赚了5000海螺币。
　　而且这还是大半时间都浪费在探索上的原因。
　　如果只追求挖盐，想办法提高挖盐效率，那来钱速度将快到不可思议。
　　例如给赎罪者铠甲准备一辆拖车，那运盐效率将大幅提高。
　　杨逸想了多种办法，但最后还是觉得利用这周边海水浮力大的特点，用木桶把盐海运过来效率最高。
　　先把魇星号调整到合适位置，之后站在瞭望台，朝海岛射出一根连接有绳索的箭矢。
　　这样一道简易滑索就制作出来了。
　　一头系在坚固的桅杆上，另一头则用上一些石料，固定并压住绳索，把绳子绷直就可以了。
　　不需要承多大的重量，反正只是用于快速传递空桶的工具而已。
　　之后赎罪者铠甲受到空桶后，便开始用断铁（伪）挖盐装盐，装到合适的量再把桶丢进海里，飘过来就行了。
　　这桶可用船上的爪钩回收，进而实现盐的高速采集。
　　赎罪者铠甲连甲板都不需要回，效率高得吓人！
　　于是接下来四小时，杨逸全在挖盐贩盐。
　　很快，临近海岸的盐都被挖光了，露出底下干巴巴的黑土。
　　一个下午，杨逸挖了十一吨海盐，连他自己都有些意外。
　　不愧是精力无限，不流汗也不会喊累的铠甲。
　　效率就是高！
　　杨逸擦了擦额头的汗，感觉自己有点累了。
　　毕竟玩了一下午的黄金矿工，而且桅杆也爬了很多趟，属性经验大幅增长。
　　在运盐的过程中，偶尔也会有一两个木桶倾倒，盐洒进大海。
　　但无所谓，岛上反正还有数之不尽的盐。
　　这挖掉的盐，也不过九牛一毛而已！
　　没有超载的风险，挖掉的盐被迅速卖出，杨逸进账55万海螺币，赚钱效率不亚于之前伐木。

第158章 动了
　　夜晚。
　　杨逸停止了贩盐的举动，把铠甲收了回来。
　　右臂铠甲也在苏娜的帮助下，成功拆下，只是取下的过程比较折磨，不仅痛苦，还伴随大出血。
　　那些钉刺就像塞子，被拔掉后，血便不断涌出。
　　如果体质不够强，没有强力的治疗手段，恐怕脱下铠甲即意味着死亡。
　　好在杨逸的身体素质够硬，喝下一瓶再生魔药，伤口便已止血。
　　他查看自己的气血，还剩87，失血一天没掉多少气血，反倒是脱下来的时候扣了不少。
　　两人在船长室简单吃了顿晚饭。
　　之所以不在甲板吃，是怕遇到神出鬼没的收藏家。
　　这家伙可能会在玩家赚钱的当晚出现，所以防一手是有必要的。
　　如果拿不出合适的交易物，玩家自己很可能会被当成交易物拿走。
　　苏娜通过房间的洞口钻了回去。
　　她的身材比较苗条，身高大概一米六五，来去自如...
　　空闲下来后，杨逸躺在床上浏览聊天频道，看有没有值得买的。
　　很快，他花费十五万五千海螺币买了个珍品望远镜，价格和珍品火器都差不多了。
　　因为这个望远镜属性非常强。
　　【名称：贪婪之眼】
　　【类型：工具（遗物）】
　　【品质：珍品】
　　【简介：一支贪婪的望远镜，拥有发现财宝的能力，每次使用需要支付海螺币。
　　当支付其1000海螺币，可正常发挥望远镜效果，可使用十五分钟。可视范围三十海里，提供夜视功能。
　　当支付其一万以上的海螺币，它将更加卖力，标出视野范围内的宝箱或者高价值目标（存在误差或者误判，但给钱越多越精准。）】
　　杨逸看了很多望远镜，但可视范围只有这个比较远。
　　像精品的鹰眼望远镜，可视范围也不过十五海里，还要求天气好，比普通望远镜强不了多少。
　　交易完后，杨逸目不斜视看着脚下，溜出船长室跑向扭蛋机，拿回了这支交易来的特殊的望远镜。
　　和绝大多数望远镜都不同，这望远镜镜筒很短，末端是颗朝内的眼球。
　　如果不付钱使用，只会在镜筒里看见一个布满血丝的金色眼球，在和自己狠狠对视。
　　只有付钱后，这颗眼球才会开始工作，转过去观察远方，并把看见的东西以高清图像的形式传输回来，印在使用者的视网膜上。
　　杨逸和卖家聊过，但使用时，还是被里头大眼瞪小眼的场景吓了一跳。
　　这感觉就像看猫眼，冷不丁发现猫眼里有个眼球在看自己。
　　“明天再试，免得看见类似收藏家一样的东西就不好了。”
　　杨逸暗道，把望远镜收进了戒指里。
　　睡前，他检查了下大海图。
　　现如今，已经可以在大海图上查看黑雾的坐标了，因为黑雾已经突破了极冬海域，正在以20节的速度往上推进。
　　加上丰饶海域也在往下扩散。
　　玩家可以安心准备的时间，估计十天不到吧，毕竟丰饶海域的辐射范围很大。
　　至于白色海水何时影响这座海岛，目前还不好估计。
　　因为海水的扩散速度比海域的扩散的速度要快。
　　杨逸得抓紧时间多挖点盐才行。
　　等白色海水来了，这盖着盐的腐鲸不可能瞬间复活，到时候岛屿肯定会有些新变化。
　　是逃还是探索，到时候根据情况定。
　　就个人而言，杨逸更倾向探索，因为腐鲸的核心便是不断再生的血肉。
　　想让魇星号升到4级，就不能回避这场冒险。
　　半死不活的腐鲸，肯定比活力满满的腐鲸要好对付！
　　...................
　　次日，杨逸按时起床，吃着黑面包来到船头。
　　他掏出昨晚买的贪婪之眼，支付其一万海螺币后，往海岛看去。
　　这并不是想望远，而是想利用贪婪之眼的效果，检查海岛有没有遗漏的宝箱或者财宝。
　　“岛内果然有东西。”
　　杨逸拿着贪婪之眼看了一会，递给苏娜道。
　　这贪婪之眼激活进阶功能后，会在视野里标出宝箱或者珍宝的位置，显示为金色光晕。
　　在支付其一万后，杨逸发现这座海岛的中心位置有光晕发出，由内往外，说明发出光晕的东西在内部。
　　苏娜也用贪婪之眼看了会。
　　这望远镜的信息，杨逸昨晚就发给苏娜了，所以她用起来也得心应手。
　　两人讨论了一会，并没有想到有什么办法能进到腐鲸体内，只能先继续卖盐。
　　杨逸带上臂铠，操控赎罪者铠甲熟练登岛。
　　这次额外有个实验，那就是在铠甲内部放入了两瓶水，分别是淡水和饱和盐水，看会不会被盐人攻击。
　　铠甲登岛后，盐人并没有袭来，直到它靠近岛屿覆盖有盐的区域才有一个盐人从盐里爬了出来，借由铠甲右臂的孔隙攻击了里面的两瓶瓶装水。
　　“盐人并非攻击生命体，而是在攻击吸取水。
　　而且它们的攻击或者感应范围有限，只需要除掉一定区域的盐，甚至可以造出安全区来登录海岛。”
　　苏娜根据结果判断道。
　　但意义不是很大，因为从海岸往内，盐层的厚度越来越厚。
　　所以两人即便上岛，最多也只能在外围没有盐的区域活动。
　　杨逸没有同意苏娜上岛的提议。
　　因为人能做的事，赎罪者铠甲基本也能做。
　　挖盐卖盐继续，只是这次杨逸有意识的往深处在挖。
　　到了下午，他已经挖了十五吨海盐了，全被他给卖了出去，进账750000海螺币。
　　就在杨逸感觉有点累，准备休息一会时，他突然发现脚下土地颤抖了一下。
　　这并非船上杨逸的触感，而是在岛上的铠甲脚下的触感。
　　这岛屿在动！
　　杨逸很快猜测到了原因，往海上看去，发现海面上出现了微量的白色油沫。
　　这是丰饶海域里的空气带来的影响，他因为戴着面具，完全没有察觉到。
　　“香甜的空气也能让腐鲸恢复活力？”
　　杨逸顿感不妙。
　　下一瞬，岛中心像是多了个无底大洞，海盐如流沙一般形成一个巨大凹陷，被吞了进去。
　　随后大量海盐从洞口吐了出来，如火山喷发，盐粒被吐出。
　　不等杨逸做出反应，这腐鲸已经开始了第二次喷吐。

第159章 登陆盐岛
　　腐鲸突然苏醒，打断了杨逸的贩盐计划。
　　大量海盐被它吐出，即便是离海岛有三十米的魇星号都不免被海盐波及。
　　杨逸在海盐洒落的第一时间就躲进了船长室，主要是担心这些盐有特殊危害，例如变成盐人之类的。
　　但好在并没有。
　　这些海盐就是普普通通的盐，并没有任何特殊之处。
　　只有腐鲸身上的海盐，才会变成盐人！
　　在腐鲸活动的同时，其体表松散的盐似乎也活了过来，纷纷凝聚，组成一个个雪白的盐人，数量之多，堪比一支军队。
　　这些盐人挥舞长矛一般的双臂，对身下腐鲸发起攻击。
　　“吼！！！”
　　一声低吼自水下而来。
　　原本平静的海面荡起浪涛，将魇星号推离了十几米。
　　就连岸上固定滑索用的石料都被这股力量拖进了海里。
　　杨逸走出船长室，用三眼扫视岛屿，大致掌握了岛屿现状。
　　他刚准备将注意力转移到铠甲上，就见苏娜从船舱跑了出来。
　　毕竟那么大的动静，她不可能没注意到。
　　随即，她被眼前的场景震惊。
　　那是只在电影中才会出现的场景！
　　无数盐人如士兵一般，对脚下的腐鲸发起攻击。
　　但腐鲸也不会坐以待毙，通过抖动肉体，将覆盖体表的盐层抖掉。
　　对它而言，只是抖动身体而已，但对盐人，包括海岛上的赎罪者铠甲，就和高烈度地震没区别了！
　　盐人被直接抖散架，甚至甩进大海里。
　　赎罪者铠甲则靠着刺入腐鲸体内的断铁（伪），勉强维持平衡。
　　新一轮喷吐到来，又是大量海盐被吐了出来。
　　看样子，这腐鲸体内有海量的盐，它们的主战场，很可能在身体内部！
　　大量海盐从天而落，如积雪一般，在魇星号甲板上铺了厚厚一层。
　　“现在是上岛的好时机！
　　岛屿表面的盐都被腐鲸吸走或者抖掉了，被盐人攻击的可能性大副降低！”
　　苏娜出声道，似乎想上岛，但被杨逸狠狠拒绝。
　　“你不能上岛！”
　　“为什么？”
　　“船上必须留一个人，而且那个人不能是我！”杨逸沉声道。
　　苏娜眉头紧皱。
　　“理由就这些？”
　　“我是船长，你是大副！这理由够充分了吧？”
　　“但还有呢？”
　　杨逸感觉苏娜正逐渐变得难缠。
　　“行！还有就是你太弱，没什么保命手段，我怕你死在岛上，满意了吧？”
　　他冷声作答，苏娜这才罢休。
　　但她并没放弃，或者说...这其实才是她的目的，向杨逸伸手讨要某件东西。
　　“把你右手手铠给我。”
　　“你要这个干嘛？”
　　“当然是穿....”
　　苏娜交代了她的目的。
　　她打算借助赎罪者铠甲，以分身的形式探索这座岛，进入腐鲸内部。
　　杨逸犹豫了一会，最终答应了下来。
　　“最多只有手铠，而且会很痛....”
　　“我不怕痛！”
　　苏娜无所畏惧。
　　十几秒后，杨逸脱下了右手手铠，但臂铠没脱，将手铠递给了苏娜。
　　后者深吸一口气，试着戴上。
　　这是一个神奇的铠甲，不像其他系统服装会适应玩家的身体，改变尺寸。
　　这铠甲就是比正常人大上一号。
　　但里头绝不会空，因为有钉刺存在！
　　苏娜几乎是闭着眼将右手伸了进去，然后钉刺刺入，瞬间的剧痛让她蹲了下去，但并没有出声。
　　紧跟着痛觉消失，苏娜获得了远处海岛上铠甲的视野，以及一部分操控权。
　　但铠甲的主要操作人仍是杨逸，毕竟臂铠和肩甲都在杨逸身上。
　　“你怎么没脱！”
　　“我需要用它探路，不然太危险了。”
　　杨逸苏娜二人都是一惊。
　　因为刚刚他们没有张口，而是以内心默念的形式完成了交流，和神经直连有几分相似，但没有那么彻底。
　　仅限交流，并无法探知对方内心的想法。
　　“这铠甲的操控方式有点像脑机接口，我们这就像是建了一个局域网....”苏娜判断道。
　　但杨逸没空在和她继续纠缠了。
　　因为时机已到。
　　大部分盐都被腐鲸抖掉，或者吸进体内吐掉了。
　　到这时，岛屿真貌也露了出来，
　　那是一只飘在海上的巨型水母，直径超五公里，比之前稍微膨胀了一些。
　　而且它头盖上布满了大小不一的孔隙，尤其是中间，有一个巨大的洞，只是之前被盐遮盖，所以看不出来。
　　这会所有的孔都在往外喷盐，仿佛一个造盐机器一般。
　　而它的肉体，和脱水干枯的深色蔬菜没太大区别，体内水分含量很少，每次活动都伴随着肉体脆裂。
　　所以在空气里飘的东西，不仅是盐，还有腐鲸的血肉碎屑，只是目前没什么特殊的，量也很少，并没有波及到魇星号。
　　杨逸检查了一下随身物资，带上了船长室内的鲨鱼皮泳衣，以及船舱里的1000L淡水。
　　这是杨逸想出来的，用以应对盐人的对策。
　　这生物几乎物理免疫，所以和它们纠缠纯属浪费时间。
　　杨逸就想试着用淡水作为诱饵来引走这些盐人。
　　他在贩盐的同时，也购置了大量淡水，委托苏娜用试剂架的大容量试剂瓶装好，每瓶为一升，到时候丢出去可以吸引盐人注意。
　　毕竟人体的水含量，永远也比不过纯水。
　　至于用水把盐人溶解。
　　杨逸考虑过这种方案。
　　但岛上的盐太多了，这招不具备可行性，他能带的水有限。
　　准备好后，杨逸直接跳船，于空中快速完成狼化，变成狼人。
　　落水之时，他的身高已经来到了三米，右手臂铠和肩铠也随之膨胀。
　　之后，他踩着过饱和的海水朝着海岛跑去。
　　这海水密度很大，人能够轻易浮在海面。
　　换成狼人化的杨逸，踩着水跑向海岛也不是什么难事。
　　海岛震颤带来的浪涛也被他轻易突破。
　　岸边，赎罪者铠甲正准备接应。
　　周边海岸的盐已经被它清空，天空的盐雨也小了，此刻正是上岛的时机！
　　杨逸顺利跑上岛屿，将断铁和燧发枪拿了出来，朝着先前看准的洞口跑去。
　　那个洞和其他的洞不一样，喷了两次盐以后就没怎么吐盐了，正适合进入内部探索。

第160章 意外发现
　　这座海岛就像战场。
　　盐人正不断掠夺着岛上的水分。
　　它们用双臂形成的尖刺探入腐鲸体内，吸走那可能存在的些许水分。
　　“如果能抓一只就好了，你找一找这盐人到底是被什么东西操控着。”
　　苏娜的声音传出，即便不通过日志，也能和杨逸沟通，同时看着岛上的一切。
　　“你注意船的安全，别光顾着这边！等下腐鲸活了，说不定会攻击船只！”
　　“我看着呢！”
　　杨逸跟在赎罪者盔甲后边，对沿途可能会对他发动攻击的盐人开枪。
　　虽然杀不死盐人，但强大的冲击力还是会让盐人一时难以塑形。
　　届时只要注意别踩到盐就可以顺利通过了。
　　至于被大量盐人挡路，杨逸就会事先丢出去几瓶淡水，把它们引开然后再过去。
　　投掷武器用的多，杨逸扔瓶子也很准。
　　不一会儿，百米开外的洞口就到了。
　　附近两个像守卫一样的盐人被开路的赎罪者铠甲拍散。
　　随后一铠甲一狼，如两道幻影一般冲了进去。
　　盐人和腐鲸的战争仍在继续，洞内时不时喷出强烈气流。
　　虽然无法对杨逸和赎罪者铠甲造成伤害，但藏在气流里头零散的盐还是很危险。
　　“杨逸，小心，这喷吐的气流还是带有少量盐！”
　　“没事！”
　　杨逸早有准备，
　　他故意踩水过来，为的就是打湿自己的狼毛，这样可以带上很多的水，即便是高浓度的盐水，但那也是水啊！
　　而且他可以往自己头上浇水来补充水分！
　　通过这种办法，沿途少量粘在身上的海盐根本吸不干杨逸狼毛里的水分，还会被他抖毛甩掉，之后倒上更多的淡水....
　　一狼一铠没有被带着些许盐粒的风阻碍，继续深入。
　　“杨逸，我觉得你越来越像一匹狼了！
　　还经常盯着我看。
　　你以为我不知道吗？”
　　“苏娜！你是不是话有点多！”杨逸颇为头疼，怒斥道。
　　苏娜思维迅捷，她的内心活动远比表面看起来要活跃。
　　“好吧，不干扰你了，一定要注意安全！”
　　耳边的声音顿消，仿佛身边少了个看不见的人。
　　杨逸收敛心神，全身心投入到探索中，毕竟接下来会遇到什么，谁都不知道！
　　深入五百余米后，通道逐渐变得狭窄起来。
　　黑褐色的洞壁逐渐往红褐色转变。
　　杨逸解除了狼化，不然三米的身高在这高度仅两米的洞里太不方便了。
　　断铁也暂时收了回去，换成了飞镖拿在手上。
　　之所以不用炎蛇之牙，是因为眼下不是放火的时机。
　　腐鲸肉体干枯，水分极少，要是不小心点燃，说不准会变成一个大火球，到时候就没法探索了。
　　在继续深入两百米后，铠甲来到了出口位置。
　　这是一个垂直往上的巨大洞口，正不断往上喷吐着大量海盐。
　　杨逸估算了下距离，肯定不是岛屿最中心那个洞。
　　但如此大量的海盐如果洒在他身上，恐怕后果会相当严重。
　　这个洞之所喷吐的盐少，是因为这个大洞的盐只有少量进到了这个洞里。
　　接下来的路，活人就不太好前进了。
　　但随着盐被吐出，腐鲸体内的海盐应该会越来越少，到只有少量盐后，杨逸就可以继续前进了。
　　在此之前，让铠甲探探路更加稳妥。
　　杨逸在洞口附近止步。
　　铠甲则掏出了断铁（伪），深深刺入了洞外红褐色的墙壁血肉中。
　　之后它以自身重量为引，断铁（伪）划开墙壁作缓冲，快速往下坠去，在血肉墙壁上划出一条深深的沟壑。
　　随着进一步深入，这些血肉的状态也变得越来越好。
　　从红褐色变成了鲜红色，质感也从一开始的干硬，变得逐渐柔软，水分越来越充足。
　　大概下降了近千米。
　　赎罪者铠甲终于抵达了洞穴的底部。
　　脚下是一层厚厚的盐，但左右的墙壁已经变成了鲜红色的肉，鲜艳欲滴，且在缓缓蠕动。
　　无数的盐人士兵朝着这些墙壁攻击着，每次刺入，都会吸走大量水分，导致这墙壁短时间枯萎，但随着一股气流袭来。
　　所有盐人都无法维持形体，被直接吹散，然后往上吹去。
　　墙壁也随之恢复色泽。
　　脚下的盐里又出现了新的盐人....
　　双方在进行一场暂时看不见结局的战争！
　　这里气流要强大的多，估计离气流来源不远了。
　　铠甲蹲下身子，压低重心，如一个看客般往前走去。
　　“好神奇...”
　　苏娜的声音响起，因为她也拥有铠甲的视野。
　　“你还能看见？”
　　杨逸有些意外。
　　毕竟手铠最多的连接范围只有千米，可现在的距离早就超过千米了。
　　“我为何会看不见？”苏娜问道。
　　因为杨逸并没有告知苏娜，铠甲存在操纵范围的限制，毕竟操作者一直是杨逸.....
　　“千米？你为何一开始不说？”
　　“这铠甲远比你想的危险！”
　　两人短暂拌了几句嘴，但并没有发生争吵，毕竟眼下不是争吵的时机。
　　而且结果是好的，杨逸似乎成了信号传输的中继器，所以苏娜才能同步收到铠甲那边的视野。
　　另一头，铠甲继续往前。
　　既没有帮盐人，也没有帮腐鲸。
　　毕竟一套铠甲能做的事情有限，对这种体型巨大的生物，或者巨大的战场，只能发挥微弱的作用。
　　脚下盐的触感如沙漠。
　　杨逸操控铠甲蹲了下来，试着挖了挖，但挖了小半米都没看见底，而且因为气流的原因，挖掘工作根本无法继续。
　　所以这里可能有大量的海盐，一时半会，这腐鲸估计还吐不完。
　　“那是什么！”
　　苏娜的声音响起。
　　杨逸也同时间发现了异常。
　　在上一次气流吹过后，远处约两百米外出现了一小截木杆，绑着一些还算完好的绳索。
　　这放在之前，杨逸可能还认不出。
　　但现在他可以肯定，这玩意儿是船的桅杆！
　　这说明盐下面，似乎埋了一艘船。
　　“快过去挖挖，底下肯定是一艘船！”
　　苏娜非常兴奋，仿佛身临其境，在进行探险。
　　“你别抢我控制权，我是船长！”
　　杨逸夺回了控制权，不疾不徐朝着那个位置走去。

第161章 埋在盐里的船
　　赎罪者铠甲来到了桅杆前，尝试用断铁（伪）将桅杆周边的盐拨开。
　　不一会儿，埋在盐里面的船帆露了出来。
　　但可能是被盐埋太久了。
　　这船帆就像易脆裂的纸，轻轻松松就能抠出一个洞。
　　而且桅杆表面的油漆也已经脱落，露出了里面白色干裂的木头。
　　“这桅杆少说也有十几米高，要完整挖出来不太现实。”杨逸判断道。
　　他操控铠甲抓了一把海盐，手感粗糙，就像颗粒稍大一些的沙子。
　　所以主要的挖掘工作，还是得靠腐烂鲸体内的气流才行。
　　杨逸操控铠甲蹲下，应对着下一次的气流，避免被吹走。
　　大概间隔三十秒到一分钟，便会有一次超强的气流从前方吹来，带走大量海盐的同时，也将表面凝聚出的盐人一并吹飞带走。
　　所以严格来讲，这腐鲸体内的风应该归为沙尘暴，只是沙子换成了海盐粒。
　　“一次气流大概会带走30厘米的盐层，哪怕这桅杆有三十米高，也只需要100次就可以了，时间不会超过两个小时！”
　　苏娜观察了几次气流，判断道。
　　杨逸朝前看去。
　　受限于铠甲的视野，他很难判断前面有什么。
　　腐鲸内部很昏暗，从洞口下来的光线有限，而且铠甲的夜视能力完全不能和三眼相提并论。
　　更不用提，大量活动的盐人会对视野造成阻碍，还有时不时刮来的沙尘暴。
　　他犹豫了几分钟，决定先待在这把这艘船刨出来，再考虑进一步探索。
　　毕竟铠甲的活动范围有限，离远失联了就很麻烦，说不定会被吹走，找都找不回来。
　　决定后，赎罪者铠甲就没继续前进了，反而来到洞壁，对准上面鲜红的血肉来了一剑。
　　大量的白色乳液从伤口喷出，把周围的盐人都吸引了过来，瞬间将其吸干。
　　“肉体强度和猪肉没啥区别，还没有骨头，主要是体积大，生命力顽强。”苏娜说道，似乎在记录这种生物的特征。
　　“这应该就是那些美味肉块的超级聚集体，等找到核心看看，到底有什么不同......”
　　..............
　　半小时过去。
　　腐鲸体内的气流强度进一步变大，频率也稳在了一分钟一次，变得规律起来。
　　苏娜站在魇星号上，已经可以观察到海下那个缓缓膨胀的半球状阴影。
　　它在缓缓膨胀，然后猛得收缩，将体内空气挤出去的同时，也带走体内大量的海盐，再缓缓吸入新的空气。
　　有点像心脏搏动。
　　“腐鲸的状态在逐渐好转！”
　　她拍了个海上照片传给杨逸。
　　等白色海水到来，这腐鲸恐怕会瞬间复活，盐人再无法对它进行任何压制。
　　腐鲸体内。
　　杨逸刚把一个盐人打散，然后往上面倒了100多升水，才让这盐人失去了攻击性。
　　吸入过量淡水后，盐人也会被淡水融化，无法再组成人形躯体。
　　杨逸将这些溶化状态的盐糊糊丢了出去。
　　风力变大后，他目前所处的位置也变的越来越危险了。
　　这是杨逸解决的第三只盐人。
　　它们无法被杀死，只能制服，然后丢掉。
　　拜此所赐，杨逸戒指里的淡水只剩500升不到了，而且还得用来喝，因为他也受了伤。
　　左臂局部脱水导致萎缩，在饮下足量淡水后正在缓缓恢复。
　　洞底部。
　　赎罪者铠甲蹲在地上，不断抵御沙尘暴的侵袭。
　　风力变大后，保证自己不被气流吹飞反倒成了关键。
　　大量海盐被吹走，下面被盐覆盖的船也显露了出来。
　　这其实是一艘三桅帆船，中间的桅杆最高，所以最先显露。
　　桅杆长度超出预计，目前已经露出了三十米，却依旧没有触底的感觉。
　　因为铠甲时不时就会用断铁（伪）刺向盐层，测验剩下盐层的厚度。
　　又过了一刻钟后。
　　这艘船甲板上的房间终于显露。
　　同时铠甲用断铁（伪）往下刺入盐层，终于有了一些不一样的感觉，似乎是甲板。
　　“去房间里看看。”苏娜催促道。
　　但她哪怕不说，杨逸也准备过去了。
　　往前十几米后，赎罪者铠甲站在了这房间的顶部。
　　没有去挖盐找房间门的入口，杨逸选择直接在房顶开洞。
　　但用力一击居然没能把这房顶给劈开，只在上面留下了一条深深的划痕。
　　这船的木料在海盐里埋了不知多久居然还能如此结实，着实让人意外。
　　难怪几十米高的桅杆被风吹了这么久都没断。
　　要不是有些干裂，估计会更结实。
　　发现房顶开洞麻烦，杨逸就转为寻找房门了。
　　在又经过一次气流清洗后，盐层少掉了近半米，门也可见了，而且没关。
　　杨逸操控赎罪者铠甲跑了过去，不出所料，房间里面也全是盐。
　　于是杨逸开始挖里头的海盐，同时注意不能把里头的东西给搞坏了。
　　要是有什么书籍资料在里头，被扒拉出去，再被气流吹上天，那就白忙活了。
　　屋子里头的盐因为不会被风卷走，基本只能靠杨逸挖掘，像极了掘土的考古学家，只是没有那么小心细致，毕竟...铠甲在用巨剑挖盐。
　　很快，巨剑触碰到了某个坚硬的物体。
　　在把周边盐清理出去后，一张桌子露了出来。
　　这是固定在房间内的家具，和船体所用材质一样，非常结实。
　　桌上什么也没有，不知道是不是刚刚挖盐的时候挖出去了。
　　杨逸检查了一下，在桌子底下的盐堆里找到了一个倾倒的书架，以及几本书和信件，封面虽然褪色，字体墨水散开，但还是勉强可以辨认。
　　《第十三捕鲸舰队日志》，《世界海图》，《猎捕绰号“水母”的小型腐鲸的任命文书》，《莉可的信》，《腐鲸的危害》。
　　杨逸操控铠甲抖了抖这些书上的海盐，试着翻阅他最感兴趣的世界海图。
　　但打开时却遇到了困难，因为这本书合的太紧了。
　　加大力道后，整本书被杨逸直接撕开，里头的纸张似乎是粘连在一起的，很脆，被这一下弄成了碎屑。
　　“这书好像在水里泡过。”苏娜心疼不已道。
　　杨逸检查了其他几本书或者信，都是如此，完全无法阅读。
　　这船被淹后，书没得到妥善处理，内部的水长时间没干，几乎无法阅读了。
　　杨逸没继续开下一本书，而是摆在了一边，看到时候拿回魇星号上能不能解读。
　　接着他看向桌上的柜子，上面挂着一把精美的金属锁，并没生锈。

第162章 盐之楔
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　火花迸射！
　　杨逸操控赎罪者铠甲大力劈砍这把精美的锁，但除了在锁上留下划痕外，并没能将其砍断，反倒是断铁（伪）上面多了一个豁口，好在不影响巨剑的威力。
　　砍不开锁，杨逸退而求其次，改为砍桌子，希望里头的东西不会受到影响。
　　先是几剑把三指粗的桌腿砍断，然后拿起桌子，晃了晃里头的东西，把它赶到一侧，之后开始用蛮力劈开这抽屉。
　　苏娜不喜杨逸这种暴力开盒的行为，但眼下为了尽快收集情报，她也想不出更好的办法。
　　至于找钥匙....
　　那东西说不定已经被腐鲸吹出去了，找起来和大海捞针没啥区别。
　　敲了几分钟，砸了不下二十下，这抽屉的一角总算是被打开了。
　　杨逸试着伸手进去掏，只摸到了一块绢布似的东西，并将其拿了出来。
　　那其实是羊皮卷，但具体是不是羊皮制作的就很难说了。
　　就上面留下的皮肤纹路，苏娜有理由怀疑，这东西是用人皮制作的。
　　它被锁在抽屉里，保存的很好，上面的字或者说刺青清晰可见。
　　《盐之楔的使用方式与禁忌》
　　底下是文字并配有图。
　　“盐之楔要被严格保存于水晶容器中，严禁个人持有，非需要时，禁止一切活物接触盐之楔。”
　　“捕鲸舰队在得到任命后可携带盐之楔，出海捕获腐鲸.....”
　　杨逸快速浏览完人皮卷，总算明白这盐人究竟是什么玩意儿了。
　　这东西的正式名称应该叫盐之民，是盐之楔的衍生物。
　　盐之楔，则是类似核弹一样的超级兵器，被严格看管，只有对付腐鲸或者极难杀死的超级生命体时才被批准使用。
　　它只有一个效果，那就是将刺入的生命体转变成海盐，并且这些海盐会化成盐之民，不断掠夺周边的生命体体内的水分。
　　如果使用不好，会酿出大灾害，是非常危险的东西。
　　至于这东西又是从哪来的，文中并没有写。
　　使用方法倒是有。
　　对付腐鲸时，只需将盐之楔刺入丰饶之果，便可彻底终结腐鲸的生命。
　　但眼下这个局面......
　　看来这支队伍失败了。
　　他们没能彻底杀死腐鲸，也不知道盐之楔去到了哪里。
　　这武器根据人皮卷的图示，应该是一支短矛。
　　一般人靠近盐之楔，血肉会迅速枯萎，将在一分钟内死亡，只有使用特制的水晶弩才能发射这种超级武器。
　　为了射的准，舰队需要进入腐鲸内部，找到丰饶之果进行零距离射击。
　　不然失败的射击会迅速夺走整支舰队上的人的性命。
　　“原来是这样....”苏娜默念道。
　　读完这些资料，这腐鲸到底是怎么一回事也就彻底弄明白了。
　　这人皮卷被妥善保管起来，放入了铠甲的靴子里。
　　被一同放入的，还有那些书籍以及连着木板的金属锁。
　　铠甲并不能像人一样查看物品信息，所以有些东西到底是什么还不好判断。
　　弄完这些，杨逸继续挖掘。
　　整个房间的海盐都被清了出去，房间的全貌得以展示。
　　这应该是类似船长室的地方，有床，有桌子，椅子，以及一些柜子，里头有一些早已毁坏的衣服，以及几把生锈的武器。
　　但大多东西都没什么利用的价值。
　　杨逸翻了一通，没有收获就走出了房间。
　　这会整艘船都差不多露出来了。
　　这是一艘长度近五十米的三桅帆船，总体形状还算完整，但到处都是干裂的痕迹，以及遗留的白色海盐。
　　又是一场沙尘暴袭来，带走了大量海盐，将出现的盐之民全部撕碎。
　　船体没了海盐支撑，直接往一侧倾倒下去。
　　铠甲是杨逸在操控，反应很快，当场弃了巨剑用力抓住房间门沿，这才没被甩下船。
　　但等下一批盐人出现，这洞穴的底部已经显露出来了。
　　那是干裂的深色灰土，上面有一层薄薄的白色海盐，所以呈灰色。
　　铠甲一荡，直接稳稳跳在地上，捡起一旁的断铁（伪）就当铁锹用，对地上狠狠一挖，露出了里面深色的泥土，和腐鲸表面差不多。
　　这说明它已经快把把体内的海盐排空了。
　　所剩不多的海盐聚集成盐人，继续发动无休止的攻击。
　　“差不多了。
　　如果使用三眼，我完全可以避开这些盐人的攻击，进到内部探索。”
　　杨逸判断道，准备行动。
　　“等等！你仔细看地面！”苏娜提醒并打断了杨逸。
　　只见地上的盐层居然在变厚，竟是这腐鲸脱水的身体在转换成海盐！
　　这现象一直蔓延到洞穴的墙壁，往上进一步蔓延了一米有余，不断有新出现的盐颗粒从墙上掉下来。
　　又是一次气流吹过，将这些海盐连同盐之民全部吹飞。
　　但下一秒，新的海盐又出现了，盐之民也随之出现。
　　腐鲸永远不可能彻底赢下这场战争！
　　杨逸看向深处。
　　发现地表海盐的析出速率是有细微差别的。
　　通过观察地表颜色转变速率，以及盐之民的密度就可以大致判断盐之楔所在的方位。
　　若用上三眼，那就几乎是100%能找准位置了。
　　“我知道该怎么做了！”
　　杨逸决定杀死这头腐鲸，来获取不断再生的血肉。
　　毕竟连武器都给他准备好了。
　　“你要小心！”
　　苏娜提醒道。
　　铠甲被暂时交给苏娜操纵，她进入了这艘船的船舱内部，检查里面是否还有值得带走的遗留物。
　　另一边，杨逸已做好了准备。
　　补充足够的淡水后，他枯萎的左臂已经恢复了。
　　而且气流里的海盐，已经几乎可以忽略不计了！
　　下一秒，他再度变身成了狼人，采用和铠甲一样的姿势，将断铁刺入血肉墙壁作为缓冲往下坠去。
　　但他忘了，断铁这巨剑与其说是锐器，倒不如说是钝器。下落的过程很不顺畅。
　　于是他直接改用狼爪刺入血肉，四肢并用，像在平地奔跑一般，抓着血肉墙壁快速往下跑去。

第163章 继续深入
　　倾倒的船内有大量海盐。
　　可随着这些盐聚集成盐之民往外跑去，船内盐的量在迅速减少。
　　无需挖掘，等个几分钟，铠甲就能轻易进到船舱了。
　　里头空间很大，有很多散落在地的空桶，不知道之前装的什么东西。
　　苏娜操控铠甲挨个房间翻找了一下，找到了一些陈年肉干，陈年脱水蔬菜，陈年人干，都和枯死的树叶一样脆。
　　这些死去的人应该有不同分工，有的穿着看不出原色的布制衣物，有的则身穿锈蚀的铠甲，手持武器。
　　身上存在一些不自然的伤口，有的被斩首，有的被腰斩，有的断臂。
　　所以船上肯定有过争斗。
　　船的两侧都有大炮，但都已经锈迹斑斑，应该是报废了。
　　而且在船底还有直径超两米的大洞，应该就是这里进了水。
　　苏娜操控铠甲蹲下身子，在甲板浅浅的盐层里发现一根干枯的肉条，紧紧贴在船体，甚至侵入了船体内部。
　　虽然看起来不过婴儿手臂粗细，但这是脱水状态，如果没有脱水，其粗细就可能要翻几倍了。
　　“有东西从洞里进来了。”
　　苏娜继续搜索，发现一个特殊房间，里面摆着一个破碎的水晶容器。
　　如果完整的话，这容器估计有半米高，四条棱上有黄金作为装饰品。
　　墙上还有挂钩，固定着一些水晶碎片。
　　其原本应该是某种造物，只是已经毁掉了。
　　她在这房里还找到了好几具高度脱水的人类尸体，再结合破开的房门可以判断。
　　船内发生了叛乱。
　　然后船舱破洞进水，进来了一些危险的异物。
　　最终幸存者们全躲进了这个房间，受到盐之楔的影响变成了干尸....
　　苏娜做出如此判断。
　　突然，来自铠甲的视野全部消失。
　　因为杨逸在行动，做好准备便动身前往洞穴底层。
　　距离远后，苏娜就无法再共享铠甲的视野了，操控更是不可能。
　　“我丢失信号了！”苏娜发来私信。
　　“嗯，我也马上到下边了。”
　　“你记得把铠甲里的东西都带回来，尤其里面的书。”
　　“收到！”
　　“再有，你如果死了记得发个坐标，我会把你捞出来做成标本。”
　　“你等不到这个机会！”
　　杨逸关掉私信，纵身一跃，如流星一般重重砸在地表。
　　这其实是腐鲸内部。
　　迎面吹来的强风夹杂着些许海盐，但对全身湿漉漉的狼化杨逸没多少影响。
　　毕竟三米的身高摆在那，手里还拿着沉重的断铁巨剑，根本不是这种气流能吹得动的。
　　大量海盐被吹走。
　　风停后，杨逸周边就没出现几个盐之民。
　　而且只要不靠近它们，这些盐之民便会攻击最近的血肉墙壁，就像矿洞里挖矿的矿工。
　　即便不幸被某个盐之民盯上了，杨逸也只需用手中断铁或者燧发枪将其击碎离开就行了。
　　等盐人重塑出形体，杨逸早就离开这片区域了。
　　它们并不会追杀某个特定的目标。
　　只要盐人数量不是太多，且有足够的空间腾挪，杨逸完全可以凭借身手在腐鲸体内穿梭。
　　很快，他就来到了这艘倾倒的船前，直接从船舱底部的大洞中钻了进去，和铠甲汇合于一处。
　　船舱里已经没有什么海盐了，可以当做临时的安全屋。
　　杨逸审视自己的状态，数值都很健康，精力气血都在90以上。
　　体重倒是轻了一些，因为一路跑过来身体难免会沾上一些海盐，导致身体损失了一些水分。
　　而且狼毛也基本干了，上面析出不少盐粒。
　　杨逸将盐粒拍下，饮下大量淡水，再度将身体打湿，之后探出头往洞穴深处看去。
　　他这次揭开眼罩换成了三眼，视线极广，看得尤为清晰。
　　三百米外有五条岔路，其中一条的盐之民数量明显更多！
　　杨逸指挥铠甲向前，自己则紧跟其后。
　　一开始，他还能冲过去，毕竟盐人的注意力大多都在两侧的血肉墙壁上。
　　可随着进一步深入，盐人的密度越来越高，投掷存量不多的淡水已经不可取了。
　　而且每次气流都带着大量海盐。
　　杨逸必须保留一定量的淡水，才能确保自己不会脱水而死。
　　他已经把结晶大盾拿了出来，用于阻挡气流中的海盐。
　　“再这样下去不行。”杨逸判断道。
　　前方道路已被盐覆盖，哪怕气流将其吹空，盐也会以匪夷所思的速度重新出现。
　　如果肉身直接踩上去，只怕会被盐瞬间吸干水分。
　　而且盐之民的数量太多了，两侧墙壁的血肉也开始枯萎。
　　杨逸只能换个思路，借助气流吹散盐人的间隙，直接攀爬上了洞顶。
　　这里都是新鲜的血肉，杨逸的狼爪刺入其中还会流出白色的汁液。
　　盐和盐人都在地表或者墙上，几乎威胁不到顶部的杨逸。
　　只要用狼爪刺入抓紧顶部的血肉，杨逸就可以以倒着攀爬继续深入。
　　唯独要小心的就是迎面吹来的气流，绝不能被吹落，不然就麻烦了。
　　铠甲在地面盐层上奔跑。
　　杨逸则倒转身子，抓着顶部血肉继续深入。
　　速度逐渐变慢。
　　因为气流越来越大了。
　　在继续深入几百米后，周围无论是枯萎，还是鲜艳血肉都在缓缓蠕动，收缩和扩张。
　　终于，杨逸看见了前方不远处的出口。
　　那是一个会闭合的洞口，大多时间都处于闭合状态，可以隐隐感受到这腐鲸的身体像充气一般膨胀。
　　之后洞口打开，大量的海盐伴随着混乱强烈的气流涌入洞口。
　　所以前方很可能是类似气室一样的结构，腐鲸的核心很可能就在里面。
　　但要突破这最后的一百米太困难了。
　　这意味着杨逸需要顶着气流冲出去才行，有点太极限了。
　　洞口打开只会持续数秒，伴随强烈的气流。
　　而且气流里有大量海盐，不使用结晶大盾，根本无法保障安全。
　　杨逸略微犹豫就掏出了咆哮燧发枪。
　　思维不能限得太死。
　　当没洞的时候，自己开一个洞不就行了？
　　他瞅准洞口闭合的时机，扣动扳机，用的是咆哮模式！

第164章 丰饶之果
　　咆哮燧发枪的枪管突然膨胀，就像存在于卡通动画片里的武器一样，枪管鼓起，越鼓越大，一颗不断膨胀的炮弹在枪管里滚动。
　　这个过程其实和正常子弹发射一样快，但杨逸因为三眼的缘故，所以看得尤为清楚。
　　嘭！
　　洞内不论是盐人，还是地上的海盐都被一股强大的冲击波震散飘起。
　　燧发枪的枪管则像喇叭花一样炸开，一颗直径超过三十厘米的炮弹从枪管中挣脱而出，且还在变大，直到变成直径一米的超级弹丸飞向目标，打开一个血肉翻起，直径数米的超级大洞。
　　杨逸的意识短暂空白了一瞬。
　　因为他被这股冲击波和声音搞得意识断片了。
　　好在他迅速回过神来，发现自己已经倒飞了出去，栽在了地上的盐层里。
　　不待杨逸做出反应。
　　一股强大的吸力将这洞里海盐，连同杨逸，以及铠甲都吸了进去，一并从咆哮燧发枪开出来的洞口喷出。
　　杨逸恢复了行动能力，及时抽出沉重的断铁稳住身形，并没有如海盐一般喷飞出老远。
　　他挂在洞口外壁，断铁刺入墙上血肉，勉强维持着平衡。
　　但他的模样并不好看，体表皮肤皱了起来，严重脱水，瘦了一圈，体重轻了三十斤，气血也扣了三十多。
　　要不是和盐接触的时间很短，后果恐怕会更严重！
　　但杨逸没第一时间补水，而是被这里头的环境震惊了。
　　整个球状空间内的血肉墙壁都处于脱水枯萎和滋润再生的动态平衡中。
　　之所以能维持平衡。
　　是因为腐鲸在吸气的过程中，吸入了大量香甜的空气，给腐鲸源源不断注入活力。
　　杨逸是从排气排盐的通道进来的，里头比较宽敞。
　　但用于吸气的通道就窄多了，直径只有十厘米不到，充斥整个气室，密密麻麻。
　　在腐鲸体表，到处都是龟裂的开口，乍一看很像干旱的土地。
　　但实际在裂口里，存在着很多直径几厘米的进气通道，像海绵一样不断吸入着香甜的空气。
　　同时，它还在吸取大海里的水分，以此来保证自己不彻底枯萎死亡。
　　所以这腐鲸周边的过饱和盐水，其实是腐鲸自己吸收水分给吸出来的。
　　若没有香甜空气介入，打破了这里的平衡，恐怕这腐鲸光维持自己生命就已经竭尽全力了，根本没机会挣扎，排掉体内的海盐，恢复活力。
　　在气室的中央，垂下来大量血肉，吊着一颗白中透粉，娇嫩可口的白色肉球，直径约十米。
　　肉球正对杨逸的这面，珠光圆润，似乎一掐就能掐出水来。
　　可另一面显然有异常。
　　越接近另一面，这肉球表面的颜色就越深，甚至出现褶皱，这说明另一侧有特殊情况。
　　而且这肉球底部不断有盐析出掉落，源源不断，就像沙漏壶口一般不断掉盐，逐渐填满这座气室。
　　越接近另一面，掉落盐的量就越大。
　　不一会儿，小半间气室都被盐覆盖了，无数盐之民在下方不断攻击着气室内壁。
　　很快，这片空间停止了膨胀。
　　杨逸知道接下来会发生什么，立刻更换位置，远离了排气口，同时蜷缩身体，脚上狼爪刺入墙壁死死抓紧，并握住刺入墙壁只剩剑柄的断铁，同时另一手拿出结晶大盾护住身体。
　　下一秒，里头的气压陡然上升，将杨逸挤压在墙上。因为腐鲸气室开始收缩了。
　　吸气口关闭，排气口打开，气流喷涌而出，同时带走气室内的大量海盐。
　　这个过程只会持续几秒，接下来腐鲸会再度开始吸气。
　　杨逸做足了准备，并没有被狂暴的气流吹走。
　　他连忙掏出装有淡水的试剂瓶，不到五秒就喝干了里面的水，可仍不解渴。
　　一直喝了五瓶他才停下了喝水的动作，朝着气室顶部爬去。
　　他打算借助气室中央垂下的血肉，爬到那个白色肉球上去。
　　不出所料的话，那肉球应该就是腐鲸的核心，的确很像一颗丰满的果实。
　　爬的沿途，他需要注意节奏，选择在腐鲸缓缓吸气的时候前进，不然在排气的过程中，稍不留神，就会掉入脚下的白色盐堆里。
　　气室应该是这头腐鲸的核心区域，直径大概有七百米，杨逸在里面就像一只细小的虫子
　　至于铠甲，杨逸没顾得上。
　　在进入气室的时候，它就随着海盐一起掉进下面的盐堆了，这会更是已经被埋了。
　　杨逸不打算分散注意力去控制铠甲，反正它的任务已经完成了，到时候记得回收就行。
　　耗时约四十分钟，杨逸终于爬到了气室的顶部，开始顺着这些垂下来的血肉往下爬去。
　　这些血肉很像岩洞里垂下来的逐渐变细的岩柱，表面也不平整。
　　但光是在上面攀爬，就能感受到里头彭拜的生命力。
　　似乎有大量液体在传输，不断注入下方的白色肉球，让它不至于枯萎。
　　到了这个位置，杨逸也终于看见另一侧有什么了。
　　在白色肉球的另一侧，干枯脱水的现象更严重了。
　　就像放久了的水果，局部脱水变皱，颜色变深，甚至发黑。
　　而在其中央，有着一个身体陷入肉球里的巨人，只露出了脑袋和脖子。
　　但光一个脑袋直径就超过了一米！
　　如果是七八头身，或者传说中的九头身，那这巨人的身高就朝着十米去了。
　　可这个巨人的头颅是深褐色的，完全干枯，脸上到处都是沟壑和褶皱，就像挂在桅杆上风干了好几年。
　　但其表情却很狰狞。
　　虽然已经定格，但看得出这个巨人很愤怒，面孔扭曲，眼窝里的眼球早就失水塌陷凹进去了。
　　在巨人面前，还有另一个人。
　　他左臂齐肩而断，断面比较平整，应该是被切断的。
　　他的身体也被彻底风干，衣物早已消失，就像风干的木乃伊，四肢细长，皮包骨。
　　一柄像是由盐构成的白色短矛穿透了此人的胸口。
　　不必怀疑，这矛应该就是杨逸在找的盐之楔。
　　只是不知道这人怎么保持着被矛穿透的状态来到了这里，将自己的右手刺入了巨人的脖子里。
　　杨逸这下读懂这巨人的表情了。
　　其意思应该是——“你T么没死，还跑到这里来了！”
　　那艘船里应该发生了叛乱，最后只剩一人来到了丰饶之果这，不知道用什么方法，把自己身体埋了进去。
　　其后一个应该死去的人却如恶鬼一般追了上来，想和他同归于尽....

第165章 取矛
　　杨逸顺着肉柱往下爬，很快发现自己的身体发生了异常，并迅速收回了向下爬的右爪。
　　摄入大量淡水后，他的状态恢复了一些，但就在刚刚，他右手臂铠溢出的血珠瞬间干涸，整只右手也瘦了一圈，就像被插入了一根吸管，狠狠吸了一口。
　　【右臂水分被掠夺，你气血下降7。】
　　他注意到了日志里的提醒。
　　至于是被什么东西掠夺的，那就不用猜了，就是下面二十米开外的盐之楔。
　　他本计划爬过去，用盐之楔刺入这腐鲸的核心来彻底杀死它。
　　但这武器比他想象的还危险，仅是靠近，体内的水分就会被其掠夺。
　　难怪要封存在水晶容器里，严格保管。
　　杨逸暂停行动，检查了下戒指里剩余的淡水，一共是327升。
　　来的路上他用掉太多水了。
　　毕竟气室收缩时，里头的盐会受到气流影响乱飞，即便用盾去挡，也不可避免的被盐带走部分水分。
　　所以接下来他准备速战速决，能不触发拒绝死亡自然是不触发的好。
　　只要缩短接触时间，收到的伤害也会相应减小。
　　至于控制铠甲爬上来，那就不能指望了。
　　在这种周期性暴动的恶劣环境里，攀爬本就是一件费时费力的事。
　　等那只有一只手的铠甲爬上来，杨逸恐怕已经先一步耗光库存的淡水，变成腊肉了。
　　既如此，不如拼一拼速度，杨逸对速度很有信心，毕竟他敏捷属性最高，另外还可以用肢体强化术强化双腿来增强爆发力！
　　他喝了个水饱，躲过了一次风暴，之后用大量淡水把身体淋湿，然后掏出了那瓶可以补充魔素的魔药，一饮而尽。
　　就像喝了一瓶腥臭黏糊的海藻，口里全是絮状物。
　　【你饮下未知魔药】
　　【精神+2，魔素+5，理智-20，持续两小时。持续时间结束时，魔素量将归零。】
　　杨逸的活动日志显示出魔药效果。
　　“居然能提高精神。”
　　他瞪大眼眸，有些意外，毕竟加精神属性的东西可是非常罕见的！
　　只是副作用也很严重，魔素量归零意味着玩家将剧烈头疼几乎失去行动能力。
　　即便癫狂状态可以无视痛苦，但这种头疼却是和身体失能绑定的，行动能力将大幅降低，甚至昏厥。
　　好在持续时间很长，两小时应该够用了！
　　魔药的信息也已显示。
　　【名称：精神魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：珍品】
　　【简介：女巫苏娜发现狼人的毛发来源于魔素，之后参考超魔药剂创造出的独特魔药。需要大不敬者杨逸的脊髓液，大量狼人的毛发，以及狼人的血液作为主要原料。
　　饮下后，精神+2，魔素+5，理智-20，持续两小时。持续时间结束时，魔素量将归零。】
　　---------------
　　魔素加五后，杨逸已经可以多次使用肢体强化术了，他直接选择强化两腿，增强爆发力。
　　奇特的符文涌出，之后化作细小肢蛛进入杨逸下肢进行改造。
　　仅一瞬，杨逸的两条腿就以肉眼可见的速度膨胀起来，肌肉撑破了裤子，撑破了皮肤，但没有多少血液流出。
　　下肢力量+3，同时爆发力加强，实际速度也比先前快得多。
　　至于沸血魔药就不适合喝了，因为本就缺水，如果再喝这个魔药就太危险了！
　　杨逸调整好姿势，准备在下次排气结束，就立刻冲往下方抓住那盐之楔刺入丰饶之果，彻底终结这头腐鲸的生命。
　　但在此之前，他还需要验证一件事！
　　看这巨人会不会出手攻击他！
　　杨逸甩手，两枚飞镖射出，刺入巨人枯萎凹陷的眼眶。
　　没有任何阻碍。
　　刺入部位飞溅出一些黄褐色碎屑，然后巨人的脑袋出现了大量裂纹，一直蔓延至脖颈。
　　杨逸没继续攻击。
　　因为巨人的脖子一旦断裂，这微妙的平衡立刻就会被打破，盐之楔将掉到气室底部，到时候就麻烦了。
　　这武器就是盐聚集起来的短矛，如果掉到盐堆里，再胡乱吹一下，估计根本找不到！
　　而且杨逸也没余韵这么耗下去浪费时间。
　　他眼眸微眯，决定赌这一把。
　　这巨人大概率没死，只是腾不出手攻击自己罢了！
　　几秒钟后。
　　气室内气压猛增，之后排气孔打开，海盐随着狂暴的气流胡乱飞舞。
　　杨逸瞅准时机，在气流停歇的一瞬冲了上去。
　　他的下肢得到了强化，爆发力大得惊人，蓄力一蹬之下发出巨大声响，就连他攀附的腐鲸血肉都被蹬得浆液四射，肉块横飞。
　　下方，被称为丰饶之果的白色肉球摇晃了一下，并没掉落。
　　杨逸则像瞬移一般来到了肉球之上，一只手按在肉球表面，另一只手抓向盐之楔。
　　总耗时不到半秒，但杨逸的气血还是被扣到了四十以下。
　　大量失水让他狼毛下的血肉变得干瘪，脸色蜡黄。
　　但好在东西到手了，杨逸抓住了盐之楔。
　　【你肉体枯萎，气血-100。】
　　【受到致死伤害，你拒绝死亡，气血不会低于1，除精神外全属性+2，精神-2，理智-50，之后会进入24小时的虚弱期。】
　　杨逸的理智和气血瞬间全变成了1，血肉枯萎，身体佝偻起来，就像死亡后暴晒了十天的狼人尸体。
　　这盐之楔的威力还真是超出了杨逸的预料。
　　根本不需要刺入目标，仅是触碰，就足以杀死一匹喝饱了淡水，身体湿润的狼人。
　　但事态的发展还在杨逸掌控内。
　　哪怕触发拒绝死亡，但只要能弄死腐鲸就算完成任务！
　　可下一瞬，事态急转直下。
　　就在他抓住盐之楔的瞬间，这名被盐之楔刺穿胸膛的干尸突然崩坏，身体化作雪白的盐粒往下掉去。
　　干尸没了，那刺入丰饶之果的手臂自然也没了！
　　杨逸血肉枯萎，身体灵活性大幅下降，抓着盐之楔刚准备刺丰饶之果，就赫然发现，那原本枯萎的丰饶之果已经恢复如初，变得珠光圆润。
　　恢复速度之快，就连杨逸都没注意到，仿佛之前局部枯萎只是假象。
　　“谢谢！”
　　陌生的声音从耳畔响起。
　　下一瞬，杨逸被某种巨力击中，重重往下砸去。
　　他虽然用三眼观察到了攻击，但枯萎的肉体根本来不及躲避，径直掉入了下方的盐堆里。

第166章 盐之王
　　海面突然震动，起伏不定，魇星号被浪涛推得节节后退。
　　苏娜站在甲板，刚喝完一瓶再生魔药稳住气血，紧接着就观察到了这个诡异现象。
　　不远处的海岛，或者说腐鲸，正在剧烈颤抖、震动。
　　就像难以抑制的激动与亢奋，抖个不停，震飞了体表本就不多的海盐。
　　同时，腐鲸的肉体在以肉眼可见的速度好转，逐渐变得滋润。
　　“杨逸，发生了什么，这腐鲸好像彻底复活了！”
　　苏娜发去私信，但石沉大海，根本没人回。
　　下一秒，海震停止，魇星号被洋流波及，朝着海岛飘了过去。
　　腐鲸在吞咽海水，量大的惊人，甚至能形成洋流。
　　苏娜匆忙赶到船头，操控船只，避免被这股洋流卷到腐鲸体内。
　　如果以上帝视角，从天空往下看，就会发现海岛周边出现了大量旋涡，卷着周边的一切，往海里，或者说腐鲸的嘴里涌去。
　　初步苏醒的腐鲸开始展现它真正的实力。
　　之前吸入香甜空气排盐的行为，不过是其未恢复之前的本能罢了！
　　“吼呜！！！！！！！”
　　数根水柱喷向天际，像烟花一样散开，之后经阳光折射，竟出现了海上彩虹！
　　这一切都预示着这条腐鲸....即将彻底复活！
　　如果没意外的话....
　　苏娜不停给杨逸发私信，因为发送频率太快，被系统给禁言了。
　　“杨逸，你回话啊！！”
　　可能是消息发得太多，杨逸那边终于回话了。
　　“你能不能别刷屏，我还没死！
　　我知道这盐之楔的正确用法了，这东西....根本就不是什么武器.....”
　　时间回拨数十秒。
　　杨逸被一只巨大的手掌像苍蝇一般拍落，重重砸入气室底部，埋入盐里。
　　如果不是有盐进行缓冲，这一击说不定会把杨逸这脱水的狼人之躯彻底拍碎。
　　但他的状况不容乐观。
　　两条腿都断了，就像掰断的风干腊肉，截面没有一滴鲜血流出。
　　左臂也断了，掉在半米外，断成了三节。
　　只有右臂和躯干以及头颅还算完整。
　　这是杨逸在发现这次攻击的千钧一发之际，尽力偏转自己的位置，才得到的一个还算乐观的结果。
　　当然，右臂没有断，可能也是因为赎罪者铠甲的保护！
　　上面，气室中央，那颗白色肉球已经完全恢复，包括那个从肉球中探出的巨人头颅，再没有枯萎的痕迹，表面充满光泽。
　　而那击打杨逸的巨型手臂，其实也是从白色肉球中伸出来的。
　　位置大概在头颅上方，可见整条胳膊，肥嘟嘟的，有点像刚出生的婴儿手臂，只是大的惊人，足足有五米长，正在缓缓收回肉球内部。
　　手臂胳膊能从后脑勺上伸出，真不知道这巨人在丰饶之果体内，是何种状态。
　　在拍飞杨逸后，巨人就没太在意了。
　　因为接触盐之楔必死无疑！
　　哪怕是生命力顽强的狼人也不例外！
　　只有极为罕见的个例，才可以在接触盐之楔后，依旧短暂拥有行动力。
　　这种人都是从小培养，意志极为顽强，或者说精神属性很高的人。
　　但被盐之楔刺穿还能行动的人，巨人也是生平仅见，绝不可能遇见第二个。
　　实在太可怕了！
　　那人差点就要了他丰饶之子的命。
　　混入捕鲸队，借助秘法，蜕变成几乎不死的丰饶之子。他的计划已经成功了！
　　首先得把体内这些恶心的盐全部排空！
　　腐鲸开始吸入海水，气室逐渐被海水填满。
　　在吸入足够量后，气室开始压缩，准备用海水将体内囤积的海盐以及盐之楔都排出去。
　　于是便出现了苏娜在海上观测到的一幕，腐鲸在喷水。
　　杨逸漂浮在海水里，右手抓着盐之楔，同时他也完全读懂了这盐之楔的信息。
　　【名称：盐之楔（伪）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：？？】
　　【简介：仿造圣遗物盐之楔，人为制作出来的伪物，具备盐之楔的部分威能和特性，使用次数2/3。
　　盐之楔是被盐吞没的古代王国的遗产，会掠夺周围所有的水分，并将刺入的生命体转化为海盐。
　　如果将其投入大海，将会导致大区域海洋版块消失，转化成白色荒漠。（仿造的盐之楔不具备如此威能，会缓缓溶解在海中）
　　若被刺入的身体没有第一时间转化成海盐并存活，那么他将短暂获得盐的权能。
　　这是盐之柱回应王国的祈求，降下的赐福，但是王国中无人有足够容纳此等伟力的器量，从而酿成了大灾害。】
　　这盐之楔居然是人为制作的仿造品，即假货！
　　但假货就这么厉害，真货那岂不是要上天了？
　　杨逸没时间惊叹这玩意儿有多厉害，因为他现在危在旦夕。
　　要想破局，只能赌一把这盐的权能了。
　　既然之前那个没被盐之楔杀死的人能压制腐鲸，那杨逸应该也做得到类似的事！
　　在拒绝死亡生效期间，他的气血是不会降为零的！
　　海水涌入，全是过饱和盐水，海盐在里头就像不会溶解的沙粒，被带起。
　　杨逸也浮了起来，在即将被卷入排水孔之即，他终于将这盐之楔刺入了胸膛。
　　【盐之楔（伪）激活】
　　【精神属性低于10者，气血下降100，即死，身体化作海盐消散。
　　精神属性高于10者，气血会持续下降。刺入者死亡前将暂时获得盐的权能。
　　拔出盐之楔，刺入者气血会下降100，即死，身体化作海盐。】
　　这东西是一张单程票，无论是否获得盐的权能都将死亡。
　　除非有人气血下降100还不死...
　　例如杨逸！
　　在盐之楔刺入后，他气血扣了100，但依旧是1。
　　紧接着他的超凡途径后多了一条，名为——盐之王。
　　瞬间，杨逸断掉的肢体就长了回来，因为不远处的肢体全部化作海盐，分解，之后又重新在杨逸身上长了出来。
　　这个过程极短，无需一秒。
　　然后气室内的海水瞬间干涸，被吸干变成了海盐。
　　杨逸也模样大变，身体枯萎佝偻，像一名垂暮老者，头上出现一顶由盐构成的白色冠冕，身上也出现由盐构成的白色王袍，包裹全身，像真正的布料一样飘舞。
　　无尽的海盐从杨逸身上落下，很快堆成一个小山丘。
　　而后无数盐之民从盐里爬起。
　　“王！”
　　它们开口尊称杨逸为王，声音也只有杨逸能听见。
　　和之前不同，这些盐之民有五官，有智慧，身形高大，一个个穿着由盐构成的精美铠甲，匍匐跪在杨逸身前。
　　甚至还有战马存在。
　　它们全部低头，在向杨逸致敬，听从其号令。
　　“你....这怎么可能！！！”
　　上方的陷在白色肉球的巨人注意到了这幕，惊恐到失声。

第167章 盐之王 二
　　海上。
　　刚才还在喷吐水柱的腐鲸突然停下了动作。
　　海面重归平静，甚至安静的有些可怕。
　　随后腐鲸体表有海盐渗出，从中爬出一个个手持铲子、矿镐的盐之民开始大肆破坏腐鲸的肉体。
　　苏娜观察到了这一幕，拿起望远镜看了过去....
　　但这一幕，其实并不限于腐鲸体表。
　　在腐鲸体内，越接近中心位置或者说靠近杨逸，盐之民的武器装备就越精致，智慧程度越高。
　　到气室，那已经成了整齐列队的骑士方阵了。
　　只待杨逸令下，这些骑士便会化身战争机器，摧毁周围的一切！
　　并不需要战前动员或者言语交流，杨逸只是伸出干枯修长的手指遥遥一指，随后这些骑士就骑上战马，无视重力，踩在几乎垂直的血肉墙壁上，朝中央的白色肉球发起冲锋。
　　在马蹄的践踏下，沿途的血肉全部枯萎干裂，如死神降临。
　　不一会儿，盐之骑士就已接近白色肉球。
　　他们像没有重量，甚至可以倒转身子在气室顶部奔跑，如履平地！
　　巨人倒吸一口凉气，丝毫不敢怠慢。
　　这盐骑士，他也是生平仅见。
　　但从其铠甲制式，以及纹饰图腾可以判断，他们就是那个被盐掩盖的王国的精锐骑士团，一共一百二十骑，个个骁勇善战，名字已经遗失在历史长河里。
　　但杨逸知道。
　　他的手指并没有放下。
　　待骑士团就位后他才第一次开口下令道。
　　“刺穿它，逐星骑士团！”
　　“谨遵王命！”
　　大量骑士跃起，用手中巨大尖锐的骑枪刺向中央的白色肉球。
　　但丰饶之子又岂会坐以待毙。
　　上一次，他才刚刚和腐鲸同化，晋升丰饶之子，然后遭遇盐之王率领士兵发动强袭，乱了阵脚。
　　可这一次已经不一样了！
　　他早已不复曾经那般生涩！
　　同化了这么久，尽管身体受限制，但思想却没有停过。
　　和盐之王的战斗早就被他模拟了无数遍，并且完全掌握了腐鲸的特点。
　　这一刻，他即腐鲸！拥有几乎无尽的寿命和生命力！
　　丰饶之果猛得收缩，直径来到五米，同时大量不知名液体反哺回腐鲸的肉体。
　　如久旱逢甘霖，枯死的血肉重新焕发生机，然后无数肉芽从血肉中生长而出，迅速成熟，结果，长出一个个赤身裸体的人，面孔和巨人一般无二。
　　刚出现，这些人就对周边的骑士发动攻击。
　　白色肉球内部，则伸出了七八只婴儿般的手脚，拍散了向它攻击的十余名骑士。
　　但这些盐骑士是不死的。
　　攻击这些盐骑士的白嫩手脚瞬间枯萎，然后又再度恢复。
　　盐骑士则再度从松散的盐中爬起，准备再次攻击，但被身边涌来的大量赤身裸体的肉人阻碍了脚步。
　　“以数量取胜！”
　　这便是巨人想到的应对盐之王的办法。
　　腐鲸的生命力几乎无穷无尽，可以生出海量死士抵挡这些骑士的脚步。
　　只要拖下去，他就一定能赢。
　　比体量的话，腐鲸绝不会输！
　　正如巨人所想，他生出的海量肉人让这一百二十骑疲于应对，战场陷入僵持。
　　杨逸如果啥都不做，必然会因为拒绝死亡的持续时间结束，然后死亡落败....
　　几名身穿禁卫铠甲的盐之侍从跑到杨逸身畔，搬来了失落的赎罪者铠甲。
　　这铠甲埋在盐里不好脱身，让盐把它送出来才是明智之举。
　　杨逸把铠甲收入戒指，免得到时候忘了就亏大了。
　　他一直掐算着拒绝死亡的剩余时间，还有三分二十七秒。
　　而斩杀这头腐鲸，所需时间不过数秒罢了，时间还很充裕。
　　杨逸的状态很怪，脑中多了很多不该有的记忆，对自己实力也无比自信。
　　王之所以成为王，要么是因为贤明，要么是因为强大。
　　亦或者两者都有。
　　但杨逸自认不是一个贤明的领导者，所以他成为盐之王后，个人战力膨胀到了极点。
　　海量的肉人，他有很多种办法可以反制，例如召唤更多他耳熟能详的盐之军队，来比拼数量。
　　之所以只有骑士团，不过是杨逸想看看这些骑士有多强罢了。
　　他查看自己的属性面板。
　　杨逸（超凡）
　　超凡途径：污染【深度13%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人  /  盐之王
　　【盐之王：加冕为王，除精神外全属性+4，获得盐之权能（小）在内的多种能力。】
　　力量：12+4（2914/4000）
　　精神：5+1（107/32000）【钢铁意志加成，精神魔药加成】【癫狂、拒绝死亡、狼化减益】
　　敏捷：13+4（2574/4000）
　　体质：无限（3142/4000）
　　感知：12+4（2122/4000）
　　理智：1/50
　　精力：无限
　　气血：1/100
　　魔素：5/6
　　天赋：钢铁意志，拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃
　　能力：三眼，狼化，盐之权能，盐之躯，盐之军势
　　【盐之权能（小）：可以操纵盐，将接触的生命体转化成盐】
　　【盐之躯：身体由盐构成，会不停掉落盐，体质变成无限，物理打击几乎无法造成伤害，具备很强的再生能力】
　　【盐之军势：可召唤盐之民】
　　这属性，简直太强了！
　　但杨逸知道，这不过是一张体验卡，等盐之楔拔出，估计获得的状态就都没了！
　　他截图保存了这些信息，之后准备出手解决这头腐鲸。
　　可能是受到盐之王带来的记忆影响，杨逸性格变得有些孤傲。
　　若不是意志坚定，说不准会被这股记忆同化。
　　战场上，海量的肉人仍在产出，但其形体正逐渐变得古怪。
　　就像模具用久了，会失去精准度一样。
　　先是手指脚趾数量不对，然后多一只手，少一只脚，关节错位，脖子细长，甚至每一个肉人都开始变得不一样起来。
　　畸变扭曲在加深。
　　随着肉人产出越多，离作为模板的巨人就越来越远了，逐渐变得离谱，到后面都不成人形了，只能称其为肉块。
　　而巨人其实也是如此。
　　他巨大的头颅已经融化变成一个一颗寄生在白色肉球上的小型肿瘤。

第168章 盐之王 三
　　杨逸坐在盐之王座上，无数盐之民匍匐堆叠在一起，托着王座往上升去，直达顶部。
　　当可以居高临下俯视白色肉球时，他才不疾不徐出声问道。
　　“庶民！你还记得你的名字么？”
　　“我...我是...？”
　　巨人想不起来，一时甚至记不起自己为何在此。
　　他的头颅已经变成了一团变化不定的肉球，极不稳定，不断蠕动变化。上面时不时出现一张嘴，或者鼻子眼睛，但很快又隐没入肉里，就是无法形成正常的五官。
　　“你连这都不记得了么？
　　哈哈哈哈！”
　　杨逸大笑起来。
　　“这不能怪你！
　　毕竟你的体量相对腐鲸而言，就好比一滴水相较于大海。
　　妄图同化腐鲸，实则不过是被腐鲸同化而已！”
　　杨逸的话如警钟，一下子让巨人从懵懵懂懂的混沌中恢复了几分认知。
　　“不...不可能！
　　难道我被骗了...
　　不，我是丰饶之子，拥有无尽的寿命和生命，我...”
　　巨人的头颅上出现歪斜的五官，但很快全部消失，彻底变成一团凸出来的肉球。
　　“我...我是谁？”
　　这是肉球的嘴消失前，最后留下的话语。
　　巨人即将被腐鲸同化，意识溶解在腐鲸混沌的意识之海里。
　　杨逸皱眉，忽然猛得给了自己一巴掌！
　　他居然为了装一个逼浪费了这么久的时间，此刻才幡然醒悟！
　　拒绝死亡所剩时间还有两分二十一秒，他必须立刻出手！
　　和巨人被腐鲸同化一样，杨逸也在被盐之王同化，变得傲慢、孤高、目空一切。
　　只有强烈的情绪，或者坚韧的意志，才能抵御这种影响。
　　杨逸及时清醒过来，断铁巨剑拔出。
　　“就让孤切掉你这块恶性肿瘤，送你最后一....呸！”
　　他吐出一口海盐，自己打断自己浪费时间的发言，迅速动手。
　　“王之剑！
　　孤的征途，当由孤自己开辟！”
　　断铁迅速被盐覆盖，由盐延伸剑身，越来越长，直接刺破气室，出现在腐鲸体表。
　　所接触的腐鲸肉体全部被转化成了海盐，所以挥舞起来根本没有阻力。
　　杨逸一剑砍下，正中腐鲸核心的同时，也几乎把整条腐鲸拦腰斩断。
　　这一击被苏娜观察到了，小嘴张得老大，惊愕不已。
　　“哼！”
　　王之剑砍入核心一半后就停了下来，并未竟全功。
　　倒是那巨人头颅被杨逸切了，变成一团逐渐盐化的肉球往下掉去。
　　可能是回光返照，也可能是他的意志挣脱了出来，巨人最后恢复了一丝清明，对杨逸嘲讽道。
　　“你说得....没错！我是肿瘤...而你...将面对真正暴怒的腐鲸！”
　　巨人头颅完全消散，紧接着丰饶之果像受到刺激般突然鼓胀，体表出现大量球状凸起，不断膨胀，将周边的一切都卷了进去，包括还在胡乱攻击的肉人，盐之骑士，甚至向杨逸蔓延而来。
　　后者瞬间清醒，心底涌起的求生欲将什么王之孤傲彻底击碎。
　　这才是腐鲸的真正实力，智慧只是它的枷锁。
　　其核心名为不断再生的血肉，正因其拥有几乎无尽的生命力，才配拥有如此之名！
　　那融入核心的丰饶之子，不过是起限制作用的异物罢了！
　　【对腐鲸使用盐之楔时，务必零距离攻击其核心，一击毙命！】
　　这是记录在盐之楔使用说明里的话语。
　　杨逸此刻才彻底明白这句话的含义。
　　因为一击没有毙命，那估计就没有第二击了，因为舰队将面对彻底暴怒苏醒过来的腐鲸。
　　它会以无尽血肉席卷周围一切。
　　枯萎脱水？
　　那我再生便是！
　　到生命力耗尽前，它恐怕都不会停止膨胀与再生！
　　杨逸被血肉包裹，一并挤入了血肉当中。
　　接触他的血肉在枯萎和滋润中反复循环，但有庞大的生命力支撑，根本无惧消耗战。
　　“果然还是得靠盐之楔才能弄死这玩意儿！”
　　杨逸恢复了自我认知，迅速做出了判断。
　　这嵌在自己胸口的盐之楔，很可能是唯一能对付并彻底杀死腐鲸的东西。
　　他挥舞变短的王之剑，斩开了束缚自己的层层叠叠的肥腻血肉，然后尝试拔出胸口的盐之楔。
　　只要将此物刺入核心，这腐鲸立刻就会死去。
　　【你无法拔出盐之楔。王不被允许自己摘下自己的冠冕！】
　　“艹！居然还埋有陷阱！”
　　活动日志弹出提示，杨逸再度被膨胀的血肉包裹。
　　他急得汗流浃背，尽管他体内一滴水都没有，更别说汗了。
　　.............
　　海上再度起了海震。
　　腐鲸的体表开始大块大块的崩裂脱离。
　　就像种子突破果皮成长，这所谓的腐鲸肉体，实际只能算可有可无的果皮。
　　其内种子、核心其实才是腐鲸存在的关键！
　　庞大的白色不规则血肉球体从里面突破而出，挤破了原本腐鲸的肉体，且还在膨胀。
　　苏娜站在甲板，观察到了这个可怕的绝景。
　　“这....是什么？”
　　她的声音从杨逸耳畔响起。
　　两人间的信号居然又连上了。
　　杨逸没有放弃，并很快意识到这是求生的时机！
　　“苏娜，听我说，我没时间了.....”
　　杨逸的声音从苏娜心底响起，说出了计划。
　　正因为接近海面，他和苏娜恢复连接，同时苏娜也可以操控赎罪者铠甲了。
　　只要让苏娜来拔出这盐之楔，刺入腐鲸核心，就一定能杀死这头腐鲸！
　　没时间犹豫，也不管苏娜到底有没有听明白。
　　杨逸拒绝死亡所剩时间只有三十几秒了！
　　“逐星骑士团！”
　　“谨遵王命！”
　　杨逸大喊，并得到了骑士团的回应。
　　大量盐骑士直接从杨逸体表爬了出来，攻击周围血肉，开辟空间用以腾挪。
　　杨逸再砍了两剑，让空间变得更大，不至于一下子收缩吞没周边。
　　之后赎罪者铠甲被甩出，苏娜获得其控制权，朝着杨逸胸口抓去....

第169章 暴食魔药
　　赎罪者铠甲一把抓住盐之楔的末端，用力将其向外拔出。
　　和初见不同，这盐之楔短了不少。
　　之前还可以称为短矛，但现在的话，最多只能称为短桩了，长度几乎缩水了一半。
　　毕竟是消耗品，有使用次数限制，最大使用次数为3。
　　在抽离的过程中，杨逸产生了阻止铠甲的冲动，就像这被抽走的东西不是盐之楔，而是一件瑰宝。
　　王的冠冕正在被人扯下！
　　可杨逸终究没有反抗。
　　尚存的理智让他明白，这根本不是自己的想法，而是盐之王的记忆造成的影响！
　　如果时间再长一些，这种影响可能会加深，甚至和自己的认知融合。
　　但现在，生死存亡之际，杨逸才不会管什么王的冠冕，更不会舍不得！
　　杀死这头腐鲸才是第一要务！
　　盐之楔被顺利拔出。
　　杨逸头顶的冠冕瞬间碎裂，王袍化作海盐消散。
　　一同消散的，还有杨逸作为盐之王获得的记忆，以及那些忠心耿耿的盐骑士。
　　【盐之楔拔出，气血下降100，你拒绝死亡】
　　记忆被抽离，杨逸忘记了很多东西，但精神状态却在迅速好转。
　　毕竟那些记忆本就不属于杨逸，混在一起只会干扰他的认知，严重情况下，甚至连“我”这个概念都会迷失，忘掉自己的名字，意识被盐之王取代。
　　他迅速开始自救，当场饮下早已经准备好的再生魔药，气血略微上升，然后再度下降变成了1。
　　“不行，这样下去我会死的！”
　　杨逸思绪电转。
　　狼人的再生能力根本来不及恢复这枯萎的身躯。一旦拒绝死亡的持续时间结束，他立刻就会死亡！
　　杨逸看向迅速蔓延而来的白腻血肉，其散发的香甜味道涌入鼻腔。
　　“有了！”
　　苏娜刚准备投出这仅剩二十几厘米，布满裂纹的盐之楔，但被杨逸硬生生叫停。
　　因为杨逸想试试。
　　吃一口这丰饶之果。
　　只有这个办法，他才可能硬扛过来。而且为了能消化这丰饶之果，不被撑死，他必须强化消化能力。
　　橘黄色魔药出现在他手中。
　　这是杨逸先前一直不敢喝的魔药，用饕餮客的消化液制成，但眼下必须得试试了！
　　下一秒，杨逸和赎罪者铠甲都被膨胀蔓延过来的的血肉包裹，覆盖....
　　【你喝下未知魔药】
　　【你暂时获得饕餮客的消化能力，可消化大多东西，用以恢复自身】
　　【极度饥渴，你理智下降40，会试图吃下任何东西，包括你自己，且在吃饱前不会停止进食】
　　杨逸面对迎面而来的丰饶之果，将自己的嘴长大到极致，干枯的脸颊被直接撕开，用干涸的牙床啃了上去。
　　甘美的汁液迸射而出，一大块白腻的血肉进入杨逸的嘴里。
　　何等的美味？
　　杨逸双眸变得晶亮，简直不敢相信自己居然吃到了这么好吃的东西！
　　还要更多！
　　我要吃更多！
　　鲜美的汁液和肉块入腹后，杨逸干枯的身体如久旱逢甘霖，迅速被新生的血肉充实。
　　再一口！
　　杨逸新生的脸颊被撕裂，嘴巴张开老大准备咬第二口，可入口的东西却变成了苦涩的海盐。
　　怎么会？
　　杨逸不愿意相信，于是继续吃，但吃到嘴里的却全是海盐。
　　因为赎罪者铠甲已经将盐之楔刺入了腐鲸核心中，随即腐鲸的肉体开始枯萎盐化，速度极快。
　　所以杨逸连吃了好几口，却全是海盐。
　　“不！！！我要吃刚刚那个好吃的！！”
　　杨逸的大脑被食欲填满，胡乱啃食。
　　脚下松散的海盐也无法支撑杨逸和赎罪者铠甲的重量，散开沉入海里。
　　一人一铠甲掉入海中。
　　但杨逸的疯狂举动仍没停！
　　靠山就吃山，靠海就吃海。
　　他把这几个字贯彻到了极致。
　　掉入海里，就开始疯狂喝海水，混着盐一起喝了进去.....
　　【名称：暴食魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：珍品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药，主要原料为饕餮客的胃液。
　　喝下后，将暂时获得饕餮客的消化能力，可消化大多东西，用以恢复自身。
　　会感到极度饥渴，食欲将膨胀到极限，在吃饱前不会停止进食，甚至会吃自己。
　　频繁使用，可能会丧失饱腹感，精神属性越高，抗性越强。】
　　在杨逸被食欲冲昏头脑前，他把这魔药的信息发给了苏娜。
　　所以魇星号虽然过来了，却没有去救杨逸，反而把不远处和杨逸保持距离的赎罪者铠甲抓了上来。
　　手脚并用，加上饱和海水浮力比较大，这铠甲并没有沉下去。
　　杨逸就更不会沉了。
　　数分钟后。
　　杨逸终于喝饱了，恢复了意识。
　　他发现自己飘在海上，身体感觉有些不对劲。
　　但这不要紧，赶紧检查自己的气血！
　　【气血：100/100】
　　竟然回满了！
　　而且精力也是满的，理智在迅速恢复。
　　属性因为虚弱状态，都被扣了两点，但从经验可以判断，基础体质应该提升了一点，经验增加了很多，来到1194/8000
　　但敏捷是不是扣的有点多？
　　“肥胖臃肿...敏捷-3？”
　　杨逸立刻打开状态栏，脸上表情瞬变。
　　（面板升级后，状态栏囊括了体重身高两个参数，需要时可以查看）
　　状态：肥胖臃肿『一个大腹便便的大字型人体图案，淡黄色』
　　身高311.5c体重675.6KG
　　【PS：肥胖臃肿：猪看见你，也甘拜下风！你体内脂肪严重超标，严重影响活动，精力消耗上升，敏捷-3，精力消耗+200%】
　　到这时候，杨逸总算知道违和感在哪了。
　　那挡住自己视野的东西，原来是自己的肚皮！
　　只是因为太大，所以倍感陌生，甚至觉得那不是自己的身体，因为太大了。
　　“卧槽！”杨逸说话了，声音嗡鸣。
　　“你喝饱了么？”
　　苏娜的声音从不远处传来。
　　杨逸抬头看去。
　　距自己十几米外，魇星号就停靠在哪。
　　苏娜站在船头，环抱双臂，脸上戴着银质鸟嘴面具，有几分无奈般看着杨逸。
　　“额....饱了....甚至有点撑！嗝~”
　　杨逸回道，这才发觉自己胃里有点涨，毕竟喝了不知道多少海水。
　　先前的记忆也在逐渐恢复。
　　他吃了一块丰饶之果，喝了个水饱，身体彻底恢复，然后像充气一样鼓胀，几乎将船长服撑破，导致他现在像个气球一样飘在海上。

第170章 胖如球的杨逸
　　杨逸被抓钩抓上了船，卡在了船舱里，难以动弹。
　　毕竟船舱里堆满了东西，包括焦酒，海盐，苍白蠕虫油脂，以及食物补给等。
　　空出来的走道，也是给正常体型的人准备的，不是给过度肥胖的狼人准备的。
　　他现在身高超三米，体宽估计超两米了，两条狼腿堪比象腿，低头甚至看不见自己的脚，胖的不像样。
　　解除狼化后，杨逸的体型缩小了一圈，但还是胖，身高一米八，体重四百八，宽度超过一米。
　　但这样，最起码不会卡在走道里了，只是行动很不方便，毕竟属性扣的有点多。
　　“面具戴上。”苏娜提醒道。
　　杨逸先前的铁质鸟嘴面具早不知道丢在哪了，好在戒指里有备用品，他立刻拿出来戴上。
　　“你还记得你做了什么吗？”苏娜拿出本子和笔问道。
　　“记得。”
　　杨逸把自己知道的情况复述了一遍。
　　“看来失控的时候，记忆还是有的，只是无法控制自己的行为。”苏娜点点头，“那美食之欲呢？你喝了大量海水和海盐，但海上是飘着白色浮沫的。
　　而且你还吃了丰饶之果！”
　　杨逸再度检查状态栏，发现里面并没有美食之欲这个负面状态。
　　这可能是吞入大量海盐导致的，也可能是暴食魔药的效果。
　　苏娜细细记录，再度询问：“你现在还想吃么？”
　　“不想，我感觉肚子好撑，现在什么都不想吃。”
　　苏娜点点头，算是弄清楚了杨逸的状态，除了胖一点，并没有其他异常。
　　暴食魔药在摄入一定量的食物后，会进入极度饱腹状态，进而抑制食欲。
　　确定安全，危机解除后，苏娜便开始询问她一直想问的问题。
　　“里面到底发生了什么？”她问道，鲜红的眼眸直视杨逸。
　　后者并没有隐瞒，把丰饶之子，盐之王的属性面板，他和丰饶之子的战斗，以及丰饶之果在腐鲸体内的状态都如实转告了苏娜。
　　十几分钟后。
　　“原来如此。
　　看来腐鲸核心平时都处于休眠状态....
　　可惜盐之楔没了，不然可以好好研究一下。”苏娜自言自语道。
　　“丰饶之果呢，难道全化成盐了？”
　　杨逸急忙询问。
　　若是这样，那他这次冒险深入腐鲸内部可谓大失败，最关键的东西并没有拿到。
　　“绝大部分都盐化了，我只找到这个。”
　　苏娜从百宝袋里拿出一个干瘪的肉块。
　　“这个肉块是在盐之楔刺入部位掉下来的，其他的东西，估计都沉入海里了。”
　　杨逸接过肉块，同时获得了其信息。
　　【名称：枯萎的丰饶之果碎屑】
　　【简介：腐鲸死亡，体内丰饶之果残留的碎片，已无法再生，可投入怪物扭蛋机。
　　可作为击杀腐鲸的证明，是荣誉的象征。
　　磨碎后吞服，有延年益寿的效果，是绝佳的补品，很受一些群体的欢迎，可在黑市中卖出天价。】
　　“就只有这些？”杨逸有些恍惚道。
　　“就这些。
　　再有就是泡水的书，和海银制作的锁，以及一张人皮说明书了。”苏娜回道。
　　【名称：海银制作的精美小锁】
　　【简介：使用特殊金属海银制作的精美锁，是某人送给父亲的礼物，可分解，获得0.2单位海银。
　　海银：一种稀有的金属物资，被认为是星星沉入海底生成的产物，非常罕见，偶尔会因为地壳海底运动出现在矿脉或者溶洞中】
　　杨逸并没有分解，把锁收入了戒指中。
　　“这升级四级船需要的素材是不是太难得了....我是不是搞错了？”
　　他陷入思索中。
　　直觉上讲，即便是特殊船升四级也不应该这么难。
　　换成其他玩家，估计早就死翘翘了。
　　难不成不断再生的血肉有很多种选择？
　　杨逸越想越觉得可能。
　　才四级，升级船的素材不应该这么难获取才对，应该找其他特殊船的船长问一下对比对比。
　　苏娜喝下一瓶再生魔药，提高了一下气血。
　　杨逸见此才想起，两人分开穿的赎罪者铠甲还没脱呢！
　　虽然气血掉的很慢，以杨逸的体质几乎可以无视，但对苏娜而言伤害就不一样了。
　　杨逸操控赎罪者铠甲，从实验室走了出来。
　　“收起钉刺！”他命令道。
　　但铠甲毫无反应
　　“不必试了，我已经试过了，不论是收起还是刺入它都不听命令。”
　　“是吗？”
　　杨逸看向铠甲，眼中有几分寒意。
　　“简单，我正打算把这铠甲融了重铸一套，估计就没有负面效果了，你之前说实验室有多少度来着？”
　　他询问苏娜。
　　“两千度应该没问题，但...”
　　苏娜有些意外，没想到杨逸打算毁了这铠甲，但她也不反对，正好可以研究下这铠甲到底怎么回事。
　　下一秒，两人铠甲的钉刺全部收了回去，速度之快让人咋舌。
　　“这是....？”
　　“它听得懂人话，快脱，别露馅！心里话它可能能感知！”
　　杨逸以私信的形式通知苏娜。
　　后者美眸流转，对铠甲更感兴趣了。
　　“这铠甲我要研究研究！”
　　“别太过分，它说不定会反抗，最好我在场。”
　　两人暗中交流，铠甲对此浑然不知。
　　脱下后，苏娜的手宛若千万根针在扎一样疼，上面全是针孔，血流如注。
　　好在实验室里可以治疗。
　　在用愈伤珍珠泡的水清洗后，苏娜用绷带包裹住了自己的右手，应该不会留下伤疤。
　　至于杨逸，他现在进女巫实验室都得侧着身子进去，随便一碰就能打翻某个东西，有点尴尬。
　　这身体太不方便了！
　　好在皮糙肉厚，杨逸的伤口根本不需要包扎，已经止血了。
　　“我去休息一会，其他事等我睡醒再说。”
　　杨逸拿出一瓶安眠魔药对苏娜道。
　　精神魔药的持续时间快结束了，到时候魔素会清零，他会失去行动能力。
　　而且虚弱状态，他基本啥都干不了，随便走几步，精力就开始猛掉...
　　所以杨逸决定睡觉，等睡醒没了虚弱状态，行动应该会方便点，到时候再考虑减肥的事。

第171章 决心减肥
　　变胖以后真是不方便！
　　杨逸挤出船舱，来到船长室，却发现床有点太小了，随便动一下就得滚到地上。
　　而且他还担心这床会塌....
　　思考几秒，杨逸决定睡在地上，于是脱掉船长服，拿了一个枕头垫着就躺了下去。
　　“苏娜，你注意下船周边的动向，有危险就喊醒我。”
　　他给苏娜发去留言，之后喝下安眠魔药，睡了过去。
　　..............
　　另一边，女巫实验室。
　　苏娜正忙于解析那艘船上找到的书籍。
　　在她看来，这些书籍才是这次冒险最大的收获，里头可能藏有这个世界的秘密。
　　可惜那本世界海图被杨逸这个冒失鬼给撕了！
　　苏娜现在想起来还有点气！
　　这些书被她藏在铠甲深处，但因为先前入海，导致它们又被水泡了一遍。
　　这些书的印刷技术比较落后，信更是用墨水写的，想尽数还原其信息几乎是不可能了。
　　苏娜现在只能尽量还原尽可能多的信息。
　　这几本书包括：《第十三捕鲸舰队日志》，《猎捕绰号“水母”的小型腐鲸的任命文书》，《莉可的信》，《腐鲸的危害》。
　　她现在就在烘干这些书，因为太湿不好剥离书页，非常容易破损。
　　太干也不行，容易碎。
　　苏娜只能试着来，毕竟没学过考古。
　　好在她心灵手巧，割一页厚度就不会割到第二页，之后再轻轻的，用镊子试着剥离就好。
　　这是一个重复且枯燥的过程，但一想到能获得书内的信息，那动力几乎是源源不断。
　　.............
　　二十二小时后。
　　杨逸苏醒过来，感觉神清气爽。
　　安眠魔药让他跳过了魔素归零时的负面状态，理智也已回满，休息的不错。
　　体重依旧是四百八十斤，只有小数点级别的变化。
　　紧接着，他开始查看大海图，确定丰饶海域的位置。
　　等海域扩散到此，估计还要两到三天。
　　他睡觉的这段时间里，魇星号并没有航行，一直停在原地。
　　他艰难起身，侧着身子出门，来到船长室外。
　　阳光明媚，时间应该是正午，离天黑还有较长的一段时间。
　　周围海面已经出现了分层现象，上面飘了约一指厚的油状物，但实际是丰饶海域里的白色糖水。
　　大量海鱼在海面翻滚，吞咽糖水，和先前见过的场景差不多。
　　这些鱼会给航行带来阻力，但并没有太大的危险，只要不撞上鲸鱼之类的大型海洋生物就好。
　　杨逸看了一会就收回了视线，看向手里的水晶球。
　　海岛已经不复存在了。
　　毕竟那座岛是腐鲸，已经彻底死亡了。
　　“丰饶海域里的那座岛不会也是腐鲸吧....”杨逸暗暗想道。
　　如果是这样，那这瞭望台还可以起预警的效果。
　　杨逸没有在甲板逗留太久，打开聊天频道就准备给苏娜发私信却发现对方有留言。
　　内容是之前带上来的书籍的情报。
　　这家伙居然直到一小时前都还没睡觉，把带上来的书信每一页都给切了下来，尝试解读。
　　杨逸到苏娜房间窗口打量了一眼，确定她躺在床上，之后朝女巫实验室走去。
　　里头模样大变，到处都是散落的纸张，绝大部分纸张字迹都无法辨识了，被海水泡的一塌糊涂。
　　能获取信息，或者勉强可以辨识的纸都被苏娜给挑了出来。
　　何等庞大的工作量。
　　五百多页纸，只有几页有价值。
　　首先，这捕鲸舰队来自一个叫达巴尔的国家。
　　这还是杨逸第一次知晓国家名，之前盐之王那个已消亡的国家不算。
　　这个国家应该是在丰饶海域附近，所以会组织舰队，猎捕从海域里跑出来的腐鲸。
　　一头腐鲸的存在，足以让一片很大范围的海域生态系统崩溃，必须将其杀死。
　　按大小，腐鲸可以分为微型，小型，中型，大型，巨型几种。
　　但具体尺寸区分，这部分资料缺失了。
　　盐之楔只能杀死中型以下的腐鲸，一旦超过中型就无能为力了。
　　原因虽然没写，但结合杨逸手头的情报可以判断，应该是盐之楔威力不够所致，毕竟是仿制品。
　　至于那封莉可的信，应该来自船长女儿，字迹已经模糊，但写信的时间还是留了下来。
　　光辉历.4421年.7月7日
　　“这个世界的文明史居然这么长？”杨逸有些意外。
　　这么长的时间，足够文明发展到现代了。
　　但从这劣质的书籍，以及信封可以判断，这个文明的发展相当滞后。
　　杨逸拿出那个海银打造的精致小锁，底部刻着442177。
　　这数字原来是时间，杨逸还以为是什么生产编号呢。
　　这日子估计有什么特殊含义。
　　锁也应该是随信封一起送来的。
　　杨逸把锁收了起来，看向所有纸片中最特殊的一张。
　　那张纸上的印刷字体居然没有因海水浸泡而褪色，而且纸张明显要坚韧很多。
　　这是藏在航海日志里的一张纸，被苏娜给找了出来。
　　“你的舰队里有一个叛徒，你必须找到并杀死他。
　　如果你不是对手，可以试着将盐之楔刺入自己的胸口。——守密会”
　　杨逸记住了‘守密会’这几个字，应该是一个很厉害的组织。
　　除此之外就没什么有价值的信息了。
　　杨逸指挥白骨手臂，清扫了一下女巫实验室，之后来到甲板，准备锻炼减肥。
　　解除暮光帷幕，让魇星号往下行驶后，杨逸开始健身。
　　他目前仍处于虚弱状态，全属性-2，精力下降速度就跟破洞的水桶漏水一样快。
　　不过五个深蹲，杨逸就开始喘气了，精力瞬间降到40出头。
　　每次起身，就和举重差不多，毕竟好几百斤的肉在身上！
　　“总算知道那些胖子为何减肥失败了....”
　　杨逸瘫坐在地，拿出一瓶活力椰汁爽喝着恢复精力。
　　他已下决心，在瘦掉100斤之前，他不准备吃任何东西，除了水和恢复精力的椰汁爽。
　　只要饿不死，就往死里饿。
　　身上这么多肥肉，难道真能饿死我不成？

第172章 交流情报
　　减肥极度消磨人的意志。
　　杨逸在又做了两个深蹲后，就暂时放弃了锻炼的想法，准备等虚弱状态消失后再健身，那样的话精力也耐用些。
　　他开始查看聊天频道，查看其他玩家的动向。
　　现在聊天的玩家，大多都用上了称号，五花八门，很少有重复的。
　　毕竟大家都想自己的称号有个性一点，都挑着尽量稀有的称号使用。
　　杨逸看了眼自己的称号，发现多了一个。
　　【猎鲸人：杀死腐鲸后获得的荣誉称号。】
　　但腐鲸明明是苏娜杀的。
　　所以这称号应该是个团体性质的称号，估计苏娜也有。
　　杨逸着重关注海域的动向。
　　在丰饶海域和黑雾的两头夹击下，完全不受丰饶海域影响的地界已经很狭小了。
　　最多三天，整个安全海域都会逐渐被染白。
　　受此影响，食物海盐等丰饶海域内难以获取的东西价格都略有上涨，毕竟时间所剩无几了
　　但总体价格都还在可以接受的范围内，这说明大部分玩家准备的都不错，并没有陷入恐慌挤破头想购买这些东西。
　　杨逸大致浏览了一遍就没继续看了，直接联络上了宋英文。
　　他准备出售关于腐鲸的情报，顺便问一下宋英文关于特殊船升级的事。
　　“我升四级需要的材料？
　　我的大报社号特殊，升级需要消耗影响力。影响力的获取则来源于报刊发行，所以报社办的越好，我升级就越快，材料的话都是一些基础物资。”
　　宋英文回道。
　　他的船目前也处于三级。
　　但三级和四级之间需要的影响力还得再发行两期报纸才能凑够，估计今晚或者明早就会发出一期。
　　“是这样，那你知道其他特殊船的升级方式吗？”杨逸继续问。
　　“知道几个，像疾风号船长在求购中阶风之精华，钢铁雄心号船长在寻找海银这种物资，新世界船团要的东西就比较杂了，包括海银，魔石，中阶土之精华，中阶水之精华等。”
　　杨逸沉默了数秒。
　　发现好像就他的船升级材料比较奇怪，需要异魔尸体，不断再生的血肉之类的。
　　“对了，那个叫伊甸园的船团团长在高价求购梦魔的情报，你如果有这个异魔的信息应该可以卖个高价，这家伙....有钱的很！”
　　梦魔？？
　　杨逸心中一紧，立刻询问宋英文是否知道对方船只的情报，结果却是保密。
　　“我不会主动透露任何关于合作者船只，以及真实姓名的情报。
　　除非已在聊天频道里公开过。”宋英文拒绝回答，但显然他加了对方好友。
　　杨逸没追问。
　　宋英文能这么有原则是一件好事。
　　毕竟他手头也有自己的船只名字和真实姓名的情报。
　　杨逸记住了这么个船团。
　　毕竟对方船长的船，说不定和自己有几分相似。
　　接下来杨逸将腐鲸的情报卖给了宋英文，获得了二万海螺币的报酬。
　　毕竟杨逸有所保留，并没有说自己杀死了腐鲸。
　　而且他也没有照片，盐之楔的情报更是只字未提。
　　只是交代丰饶海域里存在巨型生物，甚至堪比一座岛屿。
　　...........
　　挂断和宋英文的联络后，杨逸重新回到聊天界面，发出一条留言。
　　“高价收购不断再生血肉相关的情报，有情报的私聊！”
　　之后是漫长的等待。
　　本应如此。
　　但这次例外，杨逸很快收到了私信，对方还顶着一个独特称号——正义骑士，字体边框有金色动态光芒。
　　“你真是独眼？”他问道。
　　杨逸仅思考了一瞬就承认了，同时把称号换成了独眼。
　　这也是杨逸第一次用这个称号，发现这两个字居然挤在一颗眼球里，时不时眨一下，有点恶心。
　　“还真是....，那你应该对付得了这玩意儿，杀一只吸血鬼就好。”
　　正义骑士发来一个异魔信息。
　　【名称：吸血鬼】
　　【简介：低等吸血鬼吸食大量血液后进化的形态，害怕阳光，银质武器，圣水等神圣攻击造成的伤害。
　　其心脏是存储血液的容器，血液耗尽前可不断再生，亦被称为不断再生的血肉，破坏其心脏可以彻底杀死吸血鬼。】
　　杨逸读完信息，暗叹一声果然。
　　不断再生的血肉不仅是腐鲸有，吸血鬼也有，甚至其他再生能力很强的生物可能也有。
　　这就不意外了。
　　选择从腐鲸体内拿丰饶之果，难度系数估计远超吸血鬼。
　　“你有关于吸血鬼的所在位置情报吗？”
　　“没有，我杀了个特殊船的船长，他恰好就是吸血鬼。
　　这邪恶的家伙居然打劫我！”
　　“额....”
　　“他的尸体已经被我投入怪物扭蛋机了，得了一把珍品双手剑，还算不错。”
　　杨逸和正义骑士交流一番，虽然时间不长，但可以明显感觉出这人对异魔，或者说邪恶有很严重的洁癖。
　　是个很偏执的人。
　　杨逸没和他深入交流，并委婉回绝了对方加好友的请求。
　　在正义骑士眼里，独眼是个英雄模范代表。
　　可实际上，杨逸的各种超凡途径都邪乎的很。
　　如果让正义骑士知道杨逸是狼人，说不准就成死敌了。
　　关闭聊天界面后，杨逸的虚弱状态也结束了，属性-2的debuff总算消失了。
　　之后杨逸又开始健身减肥，同时思考接下来该怎么办。
　　不断再生的血肉既然有多种途径，那进入丰饶海域采集丰饶之果这个选项就不是必选了。
　　“不同血肉，会不会升级后的强度也不一样？”
　　杨逸突发奇想。
　　不能否定这个可能。
　　吸血鬼的实力肯定不如腐鲸，尸体用于扭蛋只获得了珍品武器，其实力应该在冰巢长者和结晶巨人之下。
　　腐鲸明显比它们要强多了！
　　至少比吸血鬼要强。
　　毕竟杨逸无法判断，腐鲸在面对低温时，又能发挥多少战力。
　　他拿出之前留下的丰饶之果碎屑，决定投入扭蛋机扭蛋试一试。
　　这东西用法不止扭蛋，还可以磨碎了吃，可以延年益寿。
　　但杨逸不觉得自己有机会老死。
　　所以长寿对他毫无吸引力。
　　至于黑市卖钱，那是本地土著才有的特权，杨逸目前连一个城市，甚至村落都没见过，更别提什么黑市了。
　　思来想去还是扭蛋划算，他把碎屑投入了扭蛋机。

第173章 盐之弓
　　咕噜咕噜！
　　杨逸转动章鱼头扭蛋机胸前的转盘，很快一颗浑圆的扭蛋掉了出来。
　　并没有金色光芒发出。
　　他将这颗扭蛋捡起，获得了其信息，是一件极品道具。
　　【名称：盐之弓】
　　【类型：遗物】
　　【品质：极品】
　　【简介：由盐构成的弓，射出的箭矢具备枯萎效果，会造成血肉枯萎。
　　可射出盐之箭，被射中的对象肉体将局部盐化，生成盐之民，一日最多三次，冷却时间24小时。
　　盐之民在吸收足够的水分前，不会停止攻击。
　　这把弓会吸取使用者体内的水分。】
　　“居然是弓...”
　　杨逸看向手中白色长弓。
　　这弓由盐构成，摸上去也是盐的触感，沙沙的，甚至弦上面都沾满了盐。
　　就像一根沾有油或者水的头发，用盐一裹，再拿出来的样子。
　　杨逸试了试手感，空拉了几次，并不担心弓损坏。
　　同时关注自己的体重变化。
　　他的体重在缓缓减少，但在射箭空拉的时候变化很明显，射一次会减少0.1kg体重。
　　这应该就是被吸走的水分了。
　　空拉几次后，杨逸明显产生了口渴的感觉。
　　之后他对准海面，射出一发盐之箭。
　　发动技能时，这弓并不需要箭矢，会在拉弓时自动生成一根由盐构成的特殊箭矢。
　　杨逸没立刻射出，一边观察箭矢，一边注意体重变化。
　　这箭矢没有箭头，就像一根细长的盐桩子，和盐之楔有几分相似，但细得多，不够一指粗。
　　体重在拉弓过程中也没有显著变化，和没拉之前差不多，正缓缓下降。
　　杨逸射出箭矢。
　　感知属性高了后，他的箭法也不弱。
　　而且目前海面这个状况，射不中鱼反而是小概率事件。
　　这一箭正中一条在海面翻滚的大型鳐鱼。
　　并没有刺穿，或者刺入，盐之箭就这么粘在鳐鱼体表，然后这条鳐鱼小半个肉体都变成了海盐。
　　受此重创，这鳐鱼没扑腾几下就彻底死亡了，被周围的海鱼分食。
　　同时，还有一个盐构成的人形生物溶解在海里，只是存在时间太短，并没有造成任何伤害。
　　盐之民在海水里，战斗力几乎等于0。
　　但杨逸和这玩意儿交手过，知道它在陆地上有多么难缠，几乎不吃物理伤害。
　　“效果不错，力量6就能轻松使用，只是副作用有点大...”
　　杨逸判断道。
　　他的体重在射出一发盐之箭后轻了两斤，也就是一千克。
　　这是失水导致的，并没有减肥效果，在喝水补水后，马上就会变回去。
　　确定弓没有潜在的副作用后，杨逸把弓的属性发给了苏娜，要她换着用。
　　一直用这把弓的话，身体容易吃不消。
　　杨逸把盐之弓收入戒指，决定等她睡醒再给她。
　　丰饶之果的碎屑扭蛋得到的是极品道具，和之前的冰巢长者差不多。
　　如果不是自己运气不好的话，就说明这两者实力差距不是特别大。
　　冰巢长者之所以被自己暴打，是因为其被与吾同燃克制，好比盐之楔克制丰饶之果。
　　杨逸补了一些淡水，之后用渔网随便捞了几条胖鱼，依次丢入生命壁炉，激活生命之光。
　　剩下的鱼则养在木桶里，用盖子盖住，上面压上一个重物。
　　无需担心缺氧。
　　这些肥胖的鱼生命力很顽强，甚至不需要氧气。
　　可暂时替代长腿沙丁鱼用于点火。
　　杨逸继续锻炼。
　　没精力就躺下休息，有精力就锻炼。
　　对他目前这个体型而言，最适合的锻炼方法就是来回慢跑，消耗精力比较少，能量燃烧多。
　　虚弱状态结束后，他的精力消耗速度总算没那么夸张了。虽然不能和先前比，但慢跑个七八分钟还是没问题的。
　　反复跑了几次后，杨逸察觉到了一丝异常。
　　他的精力恢复速度似乎比之前快的多。
　　即便有活力椰汁爽，或者开胃魔药加成，他的精力恢复速度也不可能这么快才对。
　　差不多有之前两倍快。
　　拜此所赐，杨逸的锻炼频次大幅提高。
　　一直练到傍晚，天色转暗，杨逸才停止锻炼。
　　他身上汗涔涔的，而且全是肥肉，衣服都扣不上，流的汗打湿了身下甲板。
　　体重下降了近30斤，但有多少是流得汗，有多少是燃烧的脂肪就很难说了。
　　杨逸长舒一口气，猛灌一口水。
　　“练得还算不错，要不要吃点什么庆祝下....”
　　这念头刚出现时，杨逸就给了自己一拳。
　　毕竟减肥最难的一点，就是得和自己的意志作斗争。
　　他现在饥肠辘辘，从睡觉到现在，除了喝水，啥都没吃过。
　　但为了减肥效果，他还是硬忍着没吃。
　　“不知道苏娜能不能做出减肥魔药，那就省事多了....”
　　杨逸正喝着淡水，突然发现面板有点不对劲。
　　他之前注意力都在体重上，并没有关注经验变化。
　　这会看过去才发现....他的属性经验居然有大幅提升！
　　尤其是力量和体质，都加了差不多400经验，敏捷也加了200多！
　　要知道之前杨逸锻炼一天，收益也不过100经验左右。
　　只有真正战斗拼杀时，经验才会迅速上涨.....
　　正想着，开门的声音突兀响起。
　　苏娜从房中走出，正好看见靠着船中庭巨型水晶球偷懒的杨逸。
　　两人面面相觑，空气凝固了一瞬。
　　“你现在几百斤？”苏娜率先打破沉默。
　　“四百五的样子....”
　　“还好你是狼人体质，不然换成普通人的心脏，这会估计已经罢工了。”
　　“你直接说我胖不就好了，怎么还拐弯抹角的！”杨逸有些不爽道。
　　“我是在夸你狼人体质。”
　　两人没继续拌嘴。
　　杨逸把扭蛋得到的盐之弓交给了苏娜。
　　注意事项已经通过私信和苏娜说明过了，射箭会导致脱水，尤其是盐之箭，会带走体内约一千克的水，所以绝对不能滥用，否则可能会脱水死亡。
　　“醒了就好，来实验室一趟，还没来得及检查你的身体状况。”
　　苏娜对杨逸道，走在前面，先一步进入了船舱。
　　“对了，你这段时间最好控制一下食量，不然减肥就别想了。”
　　她回过头道。
　　“我知道。”

第174章 锻炼
　　女巫实验室内。
　　杨逸躺在两张并排的金属桌上，接受一系列的检查。
　　“高压380Hg，低压200Hg，你确定没不适的感觉？”苏娜测完血压问道。
　　“没有，除了精力不够用。”
　　“脉搏也很快，估计一分钟破两百次了.....”
　　苏娜测完血压和脉搏，拿出一根针管，趁着杨逸不注意，一下扎入了他粗壮的胳膊里，然后抽了一些血液或者说脂肪出来。
　　因为液体是淡红色的，就像草莓味的牛奶。
　　“怎么是这个颜色？”杨逸看见后有些意外。
　　之前脱赎罪者铠甲的时候，他记得自己的血液还是鲜红色的，这会却变成了淡红色。
　　苏娜没回话，把这抽出的液体注入了一个试剂瓶，然后揭开银质鸟嘴面具试着闻了点，随即合上面具，眉头紧皱。
　　“你正在朝第三阶段转化。”
　　她对杨逸道。
　　无需解释，杨逸很快也明白了这个第三阶段是什么。
　　之前，苏娜用美味的食物喂养过几条长腿沙丁鱼，观察其转化的过程可粗略分为四个阶段。
　　成瘾阶段，发胖阶段，同化阶段，以及变成肉块的最终阶段。
　　肉块的进一步形态，应该就是腐鲸。
　　杨逸目前则处于第二阶段和第三阶段之间，因为血液没有完全变成白色。
　　但细想的话，还是会发现诸多不对劲的地方。
　　最不对劲的地方就是，杨逸没有美味之欲这个负面状态，纯粹只感觉饿，吃什么食物都行，不执着于美味。
　　这两者有根本性区别。
　　一种是饿，是对食物的追求，一旦吃饱就不饿了，属于食欲。另一种则是嘴馋，是对美味的追求，和身体饿不饿关系不大，属于美味成瘾。
　　当然，美味的食物还是比难吃的食物要有吸引力。两者摆在一起，大多生物都会被前者吸引。
　　“难道饕餮客的消化液可消化美味的食物，不受美味之欲的影响？”
　　苏娜提出一个假设。
　　如果是这样的话，饕餮客的胃液或许也能用于对付这些肉块，得进一步试验才行。
　　苏娜陷入思索，杨逸则从金属桌上下来了。
　　他现在知道为何经验上涨加快，精力恢复加快了，因为他体内有丰富的营养还没来得及吸收转化。
　　经训练后，这些营养会强化肉体，表现为经验上升加快。
　　所以这肥胖的身体里的脂肪，其实都是财富啊！
　　杨逸打消了委托苏娜，把自己肥肉切除的想法。
　　毕竟以狼人的恢复能力，切掉肥肉再生减肥比运动减肥效率高多了。
　　可知道这些脂肪有提高经验的效果后，杨逸就不打算这样做了。
　　等他再度瘦下来，估计属性会全方位增长，身体也会变得更加健硕。
　　“你那边有美味鱼么？要血液是白色的那种！”苏娜突然问道。
　　杨逸今天并没有钓鱼，捞到的鱼也只是胖，还没有成长到那个阶段。
　　索要无果后，苏娜就决定蒸发海水提取美味结晶，然后把结晶放入饕餮客的胃里消化，看能不能提取到新的无害物质....
　　苏娜忙起来后，就把胖到有点挡路的杨逸赶了出去，嫌弃他碍事。
　　这举动正中杨逸下怀。
　　他果断离开，去到甲板继续锻炼。
　　一直到深夜，杨逸都没有什么困意，除了肚子饿的叫个不停。
　　猛灌入一些淡水后，杨逸的饥饿感才下去了一点。
　　其实他的肉体并不饿，毕竟血液里富含营养，而且有大量脂肪。
　　之所以感觉饿是因为胃里比较空。
　　医学上，为了让肥胖症患者减肥，会在患者胃里植入无法消化的水球来欺骗胃，从而达到减少进食，减肥的目的。
　　杨逸没这种手术条件，而且他消化能力很强。
　　狼人化后，杨逸有了食腐能力，几乎没有忌口的东西。
　　他总不能为了减肥吞个玻璃球进去吧？
　　再说这饥饿感，他又不是扛不住！
　　这是精神属性高带来的自信！
　　.........
　　十五分钟后。
　　“真香！”
　　杨逸吃下一块白面包。
　　剩下的一块他决定明天再吃！
　　接着继续锻炼！
　　在又进行了几次深蹲和往返跑清空精力到30几后，杨逸再度躺在地上休息起来。
　　一看聊天频道，发现周刊发售了。
　　杨逸直接去船头甲板拿过周刊，把其中一份放在了苏娜房间的窗台上，之后拿起另一份周刊开始查看。
　　上面有腐鲸的情报，来自独眼，但因为没有图片所以没放在头条，而是放在怪物情报专栏里。
　　里头还有吸血鬼的情报，是正义骑士提供的。
　　现在由于怪物数量变多，大报社那边弄了个名为怪物大图鉴的单独分类的书籍出售。
　　里面会定期更新怪物异魔的情报。
　　杨逸看了一圈，只有头版头条的价值最高。
　　“这期周刊有劲爆消息，原来是这个.....”
　　有人在研究这白色的海水，和苏娜做的事情类似。
　　他也发现了这种美味物质会让生物的体质全方位提升。
　　所以他提出，可以试着利用这些物质来强化肉体属性，从而晋升超凡。
　　“盐可以压制甚至治疗美味之欲，我已经成功治好了一个人。后续我会公布更合理可靠的治疗方案！
　　这次丰饶海域，可以让我们接近超凡.....”
　　杨逸读完了这篇报道。
　　情报提供者代号为医生，是新世界船团新招募的成员。
　　其他信息就没什么价值了。
　　无非是几个海岛的坐标。
　　但这几个岛，上面树早就砍光了。
　　看完周刊，杨逸的精力又恢复了。
　　他继续接着锻炼。
　　吃下丰饶之果后，他好像真的没了困意，除非吃安眠魔药，不然一点睡的感觉都没有。
　　一直到天亮，杨逸都没有睡。
　　苏娜都回房间休息了。
　　------------
　　两天后。
　　经过不眠不休的锻炼，杨逸的体重已经降到了三百二十斤，整个人也不肿了，除了肚子有点大。
　　等再瘦个一百来斤，估计就算不上胖了。
　　“悬赏吸血鬼的位置坐标，事成后给十万赏金！”
　　杨逸发出一条悬赏。
　　他已经发了好几条了，想看看能不能捞到情报。
　　他没有正义骑士那般好运，有吸血鬼主动送上门来，甚至到目前为止，连个打劫的海盗都没遇到过。

第175章 属性成长
　　安全海域内，没被白色海水或者香甜空气波及的区域越来越小。
　　最多今晚，整片安全区域就将彻底消失。
　　海量玩家挤在这个区域里，做着最后的准备。
　　主要是食物，海盐，以及各种物资。
　　受此影响，区域内玩家密度直线上升，冲突也随之而来。
　　流血事件时有发生，甚至有过好几次海上大混战，最终被船团接手叫停。
　　这是杨逸通过聊天频道了解到的情况。
　　因为他并没有参与其中。
　　经计算，等魇星号回到安全区域，这区域就已经被黑雾和丰饶海域两头夹击，彻底消失了。
　　所以自一天前，杨逸就掉头不再往后开了，改为缓缓前进，速度为20节，和黑雾保持一样的速度。
　　他启动瞭望台扫描周边海域，并没有岛屿坐标。
　　“身高189c体重146.7KG。”
　　杨逸检查了下状态。
　　经过三天不眠不休的锻炼，他减肥成功，状态从肥胖臃肿蜕变成了发胖，属性也大幅提高。
　　但随着丰饶之果被彻底吸收，杨逸也重新有了困意，昨晚睡了三小时。
　　噩梦内容依旧是自己把苏娜吃了，连台词都一模一样。
　　杨逸暗暗记住了这个梦，得提防回避这个糟糕局面才行。
　　上午锻炼结束后，他查看自己的属性面板，发现又瘦了0.7KG，但体重下降的速度明显减缓了，经验增长也随之减缓。
　　这说明体内蕴含的营养物质已经被吸收的差不多了。
　　他查看自己的面板。
　　杨逸（超凡）
　　超凡途径：污染【深度17%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人
　　状态：发胖『一个大字型人体图案，绿色』，身高189c体重146KG
　　力量：7（4914/8000）
　　精神：9+1（607/32000）【钢铁意志加成】
　　敏捷：7+2-1（3574/8000）【船长服加成，发胖减益】
　　体质：7（7822/8000）
　　感知：6+2（2522/4000）【三眼加成】
　　理智：100/100
　　精力：64/100
　　气血：100/100
　　魔素：10/10
　　天赋：钢铁意志，拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃
　　能力：三眼，狼化
　　------------
　　属性有全方位提升，力量，敏捷，体质都加了一点，其中体质提升最大，有望短时间内提升到8。
　　“污染深度17%....”
　　杨逸很关注这个污染深度。
　　不出所料的话.....随着污染深度加深，他的肉体将出现新的畸变。
　　这畸变是正面还是负面还不好说，但可以肯定的是，他会变得越来越不像人。
　　“要有办法降低污染深度就好了。”杨逸自语道。
　　这几天，他除了锻炼减肥外还购入了一些物资，主要是补给。
　　面包罐头的数量补到了500罐，还额外买了200个苹果罐头。淡水存量也补到了500L，其中200L密封在大木桶里备用。
　　买完这些东西，杨逸账户海螺币余额变成了200万整。（原本是235万）
　　除去购买补给花掉的钱，其余全转给了苏娜，成了研究经费。
　　她目前正试着分离提纯消化后的美味物质。
　　经饕餮客消化后，这美味物质已经没了成瘾性，变成了恶心的白色糊糊，富含营养。
　　但将其营养提取出来并不是一件容易的事。
　　看那些吃下这些糊糊的胖鱼的下场就知道了。
　　有肉体崩溃的，有发狂乱咬撞玻璃缸自杀的，也有被消化液分解的.....
　　所以之前在实验室，发生了如下一幕。
　　“你怎么会没事？”
　　苏娜突然转头看向杨逸，脸上有些许困惑。
　　“蛤？”
　　杨逸僵住了。
　　“东西都是你做的，这你问我？”
　　他感觉莫名其妙。
　　之后.....杨逸被狠狠抽了一管血。
　　几次试验后，苏娜还是找到了新的突破口。
　　杨逸之所以没事，很可能和吞噬了大量海盐有关。
　　需要试着投入一定比例的海盐和美味食物，再进行提取。
　　这是一个繁琐的过程，需要反复调整配比，然后观察实验体的状况。
　　等成品出来，估计还要很长一段时间。
　　................
　　另一片海域，新世界船团的所在地。
　　这里属于安全区域，暂时没受到香甜空气的侵扰。
　　但船团里的人，已经先一步戴上了隔绝气味的面罩，全是铁质鸟嘴面具。
　　船团成员人数也突破了九千人，规模相当大，放眼过去到处都是忙碌的船员。
　　他们都分配了工作，各司其职，有的钓鱼捕鱼，有的种田，有的维护治安，也有人专门负责海上战斗，相对比较自由。
　　其中一艘船格外显眼，那是已经升到四级的农夫号。
　　升级后的农夫号变得尤为庞大，船体分为五层，每一层都有用于种植的土地，收成速度非常快，所以需要人不断地播种，收割。
　　船舱内则是一些食物加工坊之类的拓展建筑。
　　总得来说，这船就是一座可移动的超级食品种植基地兼加工厂。
　　沈冠全正在审查这艘刚升级四级的特殊船，更改里头的人员配置，提高工作人员的效率。
　　他并不是恶魔，懂得劳逸结合，只是让这些人三班倒而已。
　　处在安全环境，本就应该大力生产，为之后做准备！
　　没有什么反对的声音。
　　因为后方人员只需要生产就行了！
　　前方的战士可是要玩命的！
　　如有不满，可随时申请调职，甚至申请离团。
　　而且离团的人还会获得离团大礼包，至少保证一星期的食物饮水.....
　　正看着，铁头号船长赵铁头脸色铁青走了过来，无视沈冠全身侧两名比常人高壮一圈，戴着头盔，身着黑色制服的卫兵。
　　“老大，你是不是有点太放任那个医生了？”赵铁头开门见山道。
　　毕竟因那医生人体实验死亡的人数，就已经飙升到了200人。
　　尽管这些人都自愿献身于实验....

第176章 其他动向
　　沈冠全并没有回应赵铁头，转身朝着希望号走去。
　　赵铁头紧跟其后。
　　两人来到希望号前。
　　这艘船也大变样，从一艘木质帆船变成了蒸汽铁甲船。
　　这船升到了五级，大概率是海上第一艘五级船，因为沈冠全找到了名为魔石的资源。
　　这是一种能量结晶，是在一艘搁浅的沉船里发现的。
　　它平时很稳定，需要很高的温度才能点燃，发出强烈的光和热。
　　沈冠全这边得到的魔石并不多，升级完希望号，就只剩几单位了。
　　船长室内。
　　沈冠全抽了半根烟，才开口说话。
　　“我是采纳了你的意见。”
　　“我的意见？”赵铁头不明所以。
　　“你说的对，那些厉害的玩家大多这里有问题，不好招揽。”沈冠全指了指自己的脑袋，“所以我得找到办法培养提升自己的士兵才行。”
　　“可你过火了，那些死掉的可是活生生的人！”
　　赵铁头反驳道。
　　因为死掉的人，包括昨晚和他喝酒的弟兄。
　　“他们的死是必要的牺牲。
　　现在不抓紧时间，那以后的死亡人数绝对不止两百，会变成两千，甚至两万，全部。”沈冠全肃色道。
　　“在这片波澜诡谲的大海上求生，并不是一件轻松的事！
　　而我所做的一切，都是在为未来铺路，为我们所有人的未来铺路！”沈冠全言辞灼灼道。
　　赵铁头闻言，亦觉得有理，险些被他彻底说服。
　　但赵铁头有一个特殊天赋，名为一根筋。
　　【一根筋：有时你的精神属性可视作基础精神属性+3】
　　他无法反驳沈冠全的话，也觉得他说的没错，只是潜意识觉得....沈冠全的做法有悖人道。
　　....................
　　钢铁兄弟会所在地。
　　三百多艘船正围着一座直径两百米左右的海岛倾泻火力。
　　为首的是一艘钢铁战舰，上面布满了炮管，正是钢铁雄心号。
　　余大伟坐在视野良好的舰桥上，喝着助手张志刚泡好的速溶咖啡，看着那已变成狼藉的海岛。
　　“还真能忍，我倒要看这东西能忍到几时。”余大伟不忿道，喝干了手里的咖啡。（这是一开始就有的补给，咖啡和泡面还剩下少量。）
　　“应该要出来了。”张志站在一旁道。
　　他脸上戴着眼镜，着装整洁，一丝不苟，和挺着重新凸出来的肚腩，胡子拉碴的余大伟形成鲜明对比。
　　这座直径五百米的岛上藏有一只巨兽。
　　他可能藏在岛上某个洞里，咬死了上岛的两个弟兄。
　　当即就有人提起武器，叫嚣着上岛报仇，但被余大伟喝止了。
　　因为这样太冒险了。
　　不如把岛轰碎，逼出那只巨兽再炸碎它....
　　半小时后。
　　这座海岛被炮火抹掉了，巨兽还是不见踪迹。。
　　余大伟困惑起来，不解道：“这巨兽比你我想的都硬气，居然这都没有出来，估计是游泳从海面下逃了！”
　　可张志却皱着眉头，似乎在和团员私信交流，之后通知余大伟道。
　　“有人说后面飘上来了一头豹子的尸体，皮毛五彩斑斓，裂开成了好几截，所以大小不好判断。
　　不过它的脑袋还算完整，直径有一米....”
　　..............
　　另一边，魇星号上。
　　下午杨逸并没有继续锻炼，而是反常般开始钓起鱼来。
　　以目前的海况，其实完全没有必要钓鱼。
　　哪怕随便丢个木桶下去，闭着眼睛捞都可以捞上来好几条鱼。
　　所以杨逸钓鱼，其实只是单纯的钓瘾犯了。
　　而且可以试试，在这飘着白色海水的海里，能钓上来什么玩意儿。
　　他使用苍白蠕虫钓竿，特性是第一杆必定上鱼！
　　选好位置后，杨逸抛竿甩饵，细小苍白蠕虫划过一条弧线落入海里，直接吸在了一条肥硕的鲳鱼身上。
　　“艹！你就这么敷衍我是吧？”
　　杨逸无语，没想到这细小苍白蠕虫会直接吸海面上的鱼，几乎失去了效果....
　　但他没有浪费，鲳鱼被拉上了甲板，反正苏娜那边也需要很多鲜活的鱼做实验。
　　他接着钓鱼。
　　不到一小时，就钓到了三条鱼，一个黑铁资源宝箱。
　　不过里面开出来的资源却让人意外，居然是一单位晶钻。
　　【名称：晶钻】
　　【简介：纯净无暇的晶体，硬度极高，需要高超的工艺才能加工，是一种珍贵的物资】
　　这应该是和海银，魔石类似的高级物资，以后船升级可能会需要这些极难获取的高级物资，没有的话哪怕有大量基础物资也无法升级，被卡脖子。
　　鱼的话有两条胖鱼，但也有一条正常的鱼，是杨逸的老熟人了，长腿沙丁鱼！
　　它居然没有发胖，而且活力也不错。
　　“难道因为诅咒的关系，我能在丰饶海域的影响区域里钓到正常的深渊鱼种？”
　　杨逸猜测道。
　　但接下来上钩的一条发胖的长腿沙丁鱼打破了他的猜想。
　　“应该是概率事件。
　　但这些没有发胖的鱼，可以应急时食用。”
　　在又钓上来一块蠕动的肉块后，杨逸停止了垂钓，改为继续锻炼....
　　傍晚，杨逸的精力已经跌到30几了，遂停止锻炼，开始查看聊天频道。
　　所料无误，安全区域应该在今晚彻底消失。
　　绝大部分玩家都做好了迎接丰饶海域的准备，甚至有些人开始跳脱起来。
　　“这次系统还真是一反常态。
　　我还以为它会和极冬海域一样，搞突然袭击，加速海域蔓延呢！结果到现在什么意外都没有。”
　　“是的，搞得我都有点不习惯！”
　　“但这不是好事么，难道你希望系统搞偷袭？”
　　“偷袭肯定有的，系统搞不好在憋什么大招！”
　　狂狼病免疫者：“招募吸血鬼队友。”
　　“..........”
　　杨逸换了个称号，看能不能获得和吸血鬼有关的情报。
　　可吸血鬼并不常见，无论是悬赏，还是勾引都没有效果。
　　突然，他收到一条陌生人的私信。
　　“你觉得你很幽默？”
　　杨逸刚准备回话，却发现自己已被对方拉黑。
　　“看来还是得从腐鲸身上下手才行....”
　　他判断道，脸上有些愁，因为腐鲸这东西不好对付。
　　但升级一事不能这么拖下去了，已经有好几艘特殊船都升级到了四级。
　　基本都是大船团的船。
　　他们并不遮掩，反而将其视作招募新成员的招牌，大肆宣扬。

第177章 细雨
　　夜晚，魇星号中庭，惨绿色的鬼火来回飘荡。
　　杨逸和苏娜正在吃晚饭。
　　前者处在减肥节食期，所以只吃了一个面包罐头应付了事，算三分之一饱。
　　后者就吃得比较精致了。
　　她用活力椰子的壳当碗，放入切碎的干猴肉丁以及撕碎的白面包屑，之后置入铁锅中盖上盖子一蒸。
　　肉眼可见的香。
　　可惜戴着面罩闻不到。
　　“你会做饭？”杨逸惊愕道，仿佛发现了新大陆。
　　“算不上会，但比你好多了！”
　　苏娜敷衍道，用木制的筷子夹起蒸好的面包，就着肉丁送入嘴里。
　　在丰饶海域里吃东西并不方便，毕竟戴着面罩，吃的时候需要揭开面罩吃。
　　但和其他困难比，这点不便简直微不足道。
　　杨逸盯着苏娜吃了两口，咽下一口唾沫，随即瞥开目光。
　　他的意志坚韧如钢，说了减肥，就一定不会让自己吃饱。
　　等有时间，他可以自己做一份，没必要盯着苏娜手里的。
　　杨逸看向海面，转移注意力。
　　并没有大风浪，可见海面鱼群翻涌争食，拍击声不断。
　　突然，几滴水落在杨逸脸颊，天空似乎下起了小雨。
　　他仰天看去，看见细小液滴往下坠落，其中一滴恰好滴入他的右眼。
　　杨逸不自觉眨眼，同时用手去擦，旋即发现异常。
　　这雨水怎么这么黏？
　　他抹了一下脸颊，发现确实如此，然后想到了什么，当即掏出结晶大盾当成伞用，遮挡上方飘来的细雨。
　　“苏娜，这雨不对劲！”
　　杨逸言简意赅，打断了苏娜的进食动作。
　　后者也很快察觉到异常。
　　毕竟这雨水黏黏的，淋上一些就会感觉不适。
　　好在雨并不大，两人很快躲进船长室避雨。
　　这雨像春季的濛濛细雨，如水雾般飘落。
　　在最开始尚难以察觉，直到身体被雨水打湿，察觉不适，才会发现雨水的异常。
　　两人脱掉外衣，用淡水清洗擦拭沾上的雨滴。
　　这雨应该是高浓度的糖水。
　　水分被体表温度蒸发后，糖便像凝固的蜡一样覆盖在皮肤上。
　　如果去闻，甚至去舔的话，绝对会发现这物质非常美味，是香甜的糖浆。
　　“你眼睛也沾上了？”
　　苏娜发现杨逸在不断用淡水冲洗自己的右眼。
　　“不小心沾了一滴，好悬没把我眼皮给糊上。”杨逸回道。
　　在用大量淡水清洗后，他的右眼总算是没有异物感了。
　　“没有感染？”苏娜询问道。
　　“没有。”
　　杨逸检查了状态栏，确定自己没有美味之欲这个负面状态。
　　雨仍在下。
　　这雨含糖量极高，沾在甲板或者船体上就成了粘稠的糖浆，再经海风一吹，便凝固成了板结在船体表面的糖层。
　　杨逸站在窗口，观察了一会。
　　苏娜则用女巫匕首，刮了些结晶大盾表面的白色糖霜下来。
　　这是先前凝固的雨水，量很少，所以表现为细小的白色糖斑，像旺旺雪饼上面的糖霜，只是更小一些。
　　“美味的蜜糖。
　　这雨水和丰饶海域海水成分一致，但浓度要高一些！”苏娜说道。
　　杨逸点了点头，走了回来。
　　海上暂时没有大的异变。
　　他用三眼确认过了。
　　雨水落入大海会被稀释，导致白色海水越来越厚，但也仅此而已。
　　他开始查看天气。
　　＜今日天气＞
　　朦朦细雨，雨水有点甜
　　地点：起源之海
　　日照时长：八小时后天亮
　　气温：20~23℃
　　风力：3级
　　-----------
　　紧接着是大海图。
　　丰饶海域的扩散速度并没有明显变化。
　　之后是聊天频道。
　　陆续有玩家发言，说天空下起了雨。
　　“你们那下雨了吗？这雨好黏！”
　　“没有。”
　　“我这也开始下了！水干后一搓就是一层皮！”
　　“靠，滴我眼睛里了，要不是我眼泪多，保准眼皮都给黏住。”
　　“这好像是糖水，很香，最好别吃进嘴里”
　　“好甜啊！”
　　“.........”
　　杨逸大致看了一圈，可以确定这雨正逐渐覆盖整个安全海域。
　　大概过了十分钟，聊天频道弹出了公告。
　　【系统公告：受丰饶海域内部环境影响，一场海啸将到来，请各位玩家做好准备，丰饶海域的边界可能因海啸影响而迅速扩散。】
　　此公告一出，聊天频道瞬间炸锅。
　　“卧槽，海啸，我就知道系统在憋坏招！”
　　“这系统改不了偷袭的恶习，就像狗改不了吃屎！”
　　杨逸关掉聊天频道，再度查看丰饶海域的边界线。
　　虽然没有迅速变化，但一旦海啸来临，恐怕这片安全海域会迅速被白色海水淹没。
　　所以有必要趁着海啸没来之际固定好船舱内的物资，同时做好暂时沉入海里的打算。
　　因为这海啸不知道有多大。
　　最坏的情况下，可能会把整艘魇星号拍碎，卷入海底。
　　如果是那样，估计没几个玩家能活。
　　杨逸思索了一阵，决定行动，做好手头能做的。
　　首先是清空甲板的遗留物，全部收入船舱，避免物资在海啸中遗失。
　　其中也包括放在船长室，苏娜房间内的衣服防具、武器、以及各种重要物品，最好全带在身上。
　　至于枕头被褥，这些都能用布料合成，即便毁了，遗失也无所谓。
　　之后则是固定船舱内的物资，避免其损毁遗失。
　　好在两人之前将食物都制作成了罐头，只要弄个合适的木桶装好，钉入钉子，就不怕这些食物沾上白色海水被污染。
　　“船舱也需要加固，最好把窗口，炮口，舱门用木板甚至钢板密封起来。
　　这样只要船体不损坏，进水量少，船体即便沉入海里也会快速上浮。”苏娜提议道。
　　杨逸点头，认可了苏娜的建议。
　　两人立刻行动，先把各自房间里的重要物品收了起来，然后各持一面结晶大盾，从房间离开。
　　这盾的特点就是轻便结实且巨大，完全可以当成伞来用。
　　但开门时杨逸遇到了困难。
　　这门被雨水一淋，居然黏上了，他用力推了几下都没推开。
　　简直碍事！
　　杨逸目光一凛，直接狼化一脚将门给踹飞了，之后和苏娜分头行动。
　　她先去船舱，杨逸则负责回收甲板上遗留的物品和物资。
　　船长室的门很快被白骨手臂修好并关上。
　　如果船长室不损毁进水，应该也能提供不小的浮力。

第178章 密封
　　杨逸并不是一个人在战斗。
　　大量白骨手臂在他的指挥下，把甲板上几个装有食物淡水的木桶搬进了船舱。
　　之后还有铁锅，散落堆在一起的木料，钓竿，渔网，投石机，绳索等。
　　房间内的生命壁炉也被拆了，放入了焦黑蠕虫戒指里。
　　这样即便船长室损坏冲散，壁炉也不会遗失。
　　最难回收的应该是船头的博比特虫颌刀，需要攀爬才能拆卸。
　　在巡视了一遍甲板，确定没有遗留物后，杨逸立刻朝船舱跑去。
　　里头已忙碌成一团。
　　因为东西太多了，包括袋装的海盐最好都改为用木桶装，不然可能会被海水打湿造成损失。
　　杨逸扫视一圈，把不少海盐都放进了胃袋和戒指里。
　　这样可以减少船的负载，有利于船体上浮。
　　但船太轻也不见得好，容易被浪涛直接给带走，甚至推进黑雾里....
　　“看来有必要多买一些存储道具，或者把存储道具升级为极品....”
　　杨逸自语道。
　　这类道具很稀有，很难买到，有的甚至比枪械售价还高，尤其是方便携带，不影响行动的存储道具。
　　聊天频道里。
　　经历完最开始的混乱后，所有玩家都意识到了危险，开始准备起来。
　　尤其是待在后面安全区域，离黑雾比较近的船，都在卯足了劲儿远离黑雾，生怕被海啸一股脑冲进黑雾里。
　　不过担心船被海啸拍碎的玩家却很少。
　　绝大部分玩家都不认为系统会用这种损招消灭玩家。
　　与其如此，还不如用黑雾直接把所有玩家都收了，两者没有太大区别。
　　所以这次海啸大概率不会拍碎船体，只会将船卷入海里，导致船体进水。
　　他们现在在做的事都和杨逸类似，能抢救多少东西就救多少东西。
　　但大多玩家不像杨逸，有白骨手臂可以驱使，增加劳力。
　　所以他们陷入两难局面，不得不放弃部分物品，例如遗留甲板的食物，海盐，专注于加固船舱。
　　.............
　　一小时后。
　　在杨逸，苏娜，以及大量白骨手臂的帮助下，魇星号的船舱初步实现了密封，目前就剩舱门还没有用木板固定。
　　其他炮口，窗口都已经被木板和铆钉封死，确保舱体不会被海水短时间填满。
　　确定丰饶海域的边界线没有大变动后，两人开始进一步加固船舱，在木板的基础上，加上一层薄铁板，这样可以显著提高强度。
　　另外船舱内的木桶，包括浸水大炮，也需要用绳索固定才行，不然乱飞的话，很可能损坏舱体，而且撞到人，可能导致骨折内出血。
　　加固工程有条不紊的进行着。
　　女巫实验室里的标本和重要物品都被塞入了苏娜的百宝袋。
　　放不进去的几个东西则放在了杨逸这边。
　　为此，杨逸取出了赎罪者铠甲，并戴上了右手手铠。
　　这样既能腾出戒指里的空间，铠甲也能视作不错的劳力。
　　而且他的铠甲里也能存放一些东西，当做容器用。
　　至于那只活着的，长大了不少的苍白蠕虫幼体。
　　被杨逸关在了一个装有少量海水的木桶里，上面压了一个重物，应该作不了妖。
　　待一切完成，时间已经过去三小时了。
　　魇星号船舱只剩舱门和用于呼吸通气的小窗没封。
　　杨逸检查大海图，丰饶海域依旧没有大的变化，只是外头的雨似乎大了一些。
　　这些雨就目前看来，算是有益的。
　　因为雨水凝固后会变成一层糖霜，这糖霜即便接触海水，短时间内也不会溶解，可以增强舱体的密封性。
　　而且这次海啸，留给玩家的准备时间还挺充分。
　　毕竟海啸过来也需要时间，估计会表现为丰饶海域迅速扩张，可在大海图上看见。
　　现在都没动静，说明准备时间还很充裕。
　　毕竟丰饶海域距杨逸还有四五天的航程，换成海啸，也不可能短时间降临。
　　杨逸思考了一阵，又出去在甲板转了一圈，确定没有遗留才回了船舱，着手开始加固舱门。
　　在用木条固定，并加上一层钢板，铆钉封死后，杨逸才停下了动作。
　　这下船舱除了换气口就都彻底封死了。
　　希望海啸不会大到能拍碎船舱，只要能浮回海面，那一切就都有救。
　　其实这次海啸，受影响最大的应该是人数众多，物资巨多的新世界船团。
　　毕竟好几千艘船，如果互相连接，难免会彼此牵连。
　　所以解开船体的连接是有必要的。
　　而且这么多船到时候肯定会分散，不得不各自为战，造成的损失恐怕难以估量。
　　其他船团也会受到影响，规模大的尤甚。
　　“这次恐怕会死不少人.....”
　　沈冠全眉头紧皱。
　　他的希望号倒是无虞，虽然是普通船，但升级到了五级，强度领先一个档次。
　　“切断船的连接，将物资尽量都存入船舱，做好密封，另外....”
　　他立刻把命令发了下去，但得到的反馈却让他站了起来。
　　“什么？你说农夫号上的作物活了，在攻击人？”
　　.............
　　大部分玩家还在做着准备。
　　但杨逸这边，魇星号船舱基本完成了加固工作，只剩透气孔没封了。
　　这会儿他甚至有点闲。
　　毕竟他就一艘船，没有船团的顾虑，根本不怕被海啸冲到其他地方。
　　只要不冲到黑雾里，任何地方杨逸都能接受，无非就多开一段路的船罢了。
　　他浏览了一下聊天频道，发现不少玩家在求购有存储功能的道具，甚至不惜出高价，包括几个大船团。
　　杨逸一目十行，主要是想看看其他玩家的状况，对比自己有无纰漏。
　　突然，底部的聊天栏疯狂闪动，说明有很多玩家挤在一起发信息。
　　“丰饶海域的边界动了！”
　　“速度好快，才一分钟就移动了5海里，这个速度只怕有300海里了！”
　　“T，这海啸得多大？”
　　杨逸立刻把界面转到大海图，掐着时间算了一下边界移动的速度。
　　这速度可视作海啸的移动速度，的确高达300海里每小时。
　　离魇星号和海啸接触，还有不到八小时的准备时间。

第179章 线虫
　　“我先睡一会，如果有突发情况，你就直接喊醒我。”
　　杨逸对不远处的苏娜道。
　　现在是夜晚，离天亮还有几个小时。
　　等海啸过来，应该是上午时分。
　　两人已经完成了船舱的加固工作，接下来要做的，就是补一下睡眠，恢复状态。
　　还是老规矩，杨逸先睡几个小时，之后换成苏娜。
　　他随便找了个位置坐下，背靠木桶，闭眼试着入睡恢复精力。
　　能在这种嘈杂危险的环境中入睡，本身也是一项技能。
　　杨逸这项技能算是练出来了，即便船体被鱼拍的嘭嘭作响，声音回荡不绝，也丝毫不影响他睡觉休息。
　　光听声音，外头情况应该也有变化，但此刻已经顾不得那么多了，只要那些鱼不跑进来就行。
　　两小时后，杨逸醒了过来，因为他的右眼变得非常痒，会忍不住想去揉，
　　所以他醒后的第一件事，就是不断揉搓自己的右眼。
　　“等等，别揉！
　　让我看看！”
　　苏娜靠了过来。
　　她并没有睡，就坐在杨逸斜对角。
　　在发现杨逸苏醒，不停揉搓自己右眼便起身过来查看。
　　“把手拿开。”
　　苏娜抓住了杨逸揉眼的右手，阻止他继续揉搓。
　　停手后，杨逸的右眼变得更痒了，只能不断眨眼止痒，而且感觉黏糊糊的。
　　苏娜按住撑开杨逸的眼皮，检查起来，随即眉头皱成川字。
　　“视力有影响吗，你还能不能看见东西？”
　　“能，就是痒的不行！”
　　杨逸回道，右眼不停分泌眼泪。
　　在苏娜的视野里，杨逸右眼瞳孔和眼白（巩膜）上出现了很多片状的红斑，且有细孔，似乎里面有什么东西在蠕动。
　　“来实验室，你右眼好像被什么东西寄生了。”她判断道。
　　杨逸检查了自己的状态栏，发现的确如此，里头人体图案的右眼变成了深黄色，出现了名为右眼侵蚀的负面状态。
　　气血只掉了一点，身体没有发烧，只是右眼奇痒无比，很难视物，睁眼闭眼的时候有点黏糊糊的感觉。
　　他被苏娜拉到了女巫实验室。
　　后者撑开杨逸的右眼后，借助燃油灯照明，用镊子从杨逸眼球红斑的孔中扯出来了一条细长的肉虫。
　　这肉虫末端似乎和巩膜连成了一体，就像长在巩膜上的触手。
　　而且杨逸还有感觉，痒得都要受不了了，眼泪疯狂分泌，右手抓住一旁金属桌的桌角，刺入掌心。
　　苏娜观察到了杨逸紧绷的身体，柔声道：“忍着点！”
　　她用力，使用镊子夹断了这根肉虫，同时获得了其信息。
　　【名称：美味线虫】
　　【简介：美味细胞离体后，如果沾到黏膜等免疫力较弱的部位便会生长、同化，形成线虫，造成严重感染侵蚀。】
　　“嘶！”
　　肉虫被掐断，杨逸倒吸一口凉气，右眼的瘙痒感瞬间爆发，眼球红斑内的所有肉虫都蹿了出来，不断蠕动。
　　这瘙痒感已经超出了人类能忍受的极限。
　　杨逸进入了局部狼化状态，右眼变成竖瞳，紧抓着的金属桌角被狼爪划出好几条划痕。
　　“看着我，忍住不要揉！
　　我来把这些寄生的线虫都剔掉！”
　　苏娜认真道，注意力全在杨逸的右眼上，同时把美味线虫的信息发给了杨逸。
　　之后她拿出手术刀，开始将这些肉虫一条条从根部剔除，每切下一根，杨逸就微微颤抖一下。
　　一共有三十二根，其中眼睑还藏了五根特别细的，全被苏娜切除，收集到了试管里。
　　杨逸全场没有剧烈挣扎，一直盯着苏娜，竟真的忍了下来，甚至连眼睛都没有眨。
　　忙完这些，苏娜额头已经出现了一层晶莹的汗，在火光下微微泛着光泽。
　　“你感觉怎么样？”
　　“好了很多，没那么痒了。”杨逸回道。
　　苏娜点头，之后趁着杨逸不注意，往他眼里撒了一把盐，疼的杨逸嗷嗷叫。
　　正常情况下，这种行为只会对眼睛造成伤害。
　　但此刻为了治疗，彻底杀死潜在的美味细胞，苏娜不得不这么做，往杨逸伤口上撒了一把盐。
　　瘙痒瞬间化作剧痛。
　　杨逸刚准备张口抱怨，一具温暖柔软的躯体就撞进了他的怀里。
　　是苏娜。
　　她精力值低于三十，昏厥了。
　　杨逸右眼感到不适，但随着盐粒掉落，这种不适感正逐渐减弱，只剩轻微的刺疼，暂时不能视物。
　　状态栏里的右眼侵蚀状态消失了，任务图案的右眼也变成了淡黄色。
　　只需要再过一段时间，他的狼人体质就会发挥作用，彻底康复。
　　有船医和没船医就是不一样！
　　杨逸暗暗想道，按下了猛嗅苏娜气味的冲动，抱着她安顿到了船舱稍微宽敞舒适的地方休息。
　　他查看大海图，估算了一下时间。
　　离大海啸和魇星号接触，还有差不多五小时的时间。
　　这雨水应该是丰饶海域带来的，里面居然有美味细胞.....
　　难道这雨是腐鲸吐出的海水形成的？
　　杨逸不禁做出一个可怕的猜想。
　　如果真是这样，那这腐鲸的体积得多大？
　　这海啸...会不会也是它造成的？
　　杨逸甩甩头，停下胡思乱想，坐在苏娜旁默默值守。
　　他现在右眼几近失明，灵敏的嗅觉又无用武之地，只能凭借听力和三眼感知周围环境。
　　好在船舱他无比熟悉，只要留心那个敞开的透气的窗口就行。
　　那个窗口下摆着一个木盆，一旦外头有粘稠的雨水或者海水流进来，便会被木盆接住。
　　安顿好一切后，杨逸打开日志的聊天频道，从戒指里拿出一瓶活力椰汁爽一边喝一边看起来。
　　里头有和自己境遇相似的老哥，但他更不幸，眼球被摘除了。
　　普通人类的免疫力和恢复力根本不能和狼人比。
　　若不是有治疗药水，他估计挺都挺不过去。
　　有了几个典型案例，甚至死亡案例后，所有玩家都对天上的雨水提高了警惕，避免其接触眼睛，口腔，或者呼吸道的黏膜。
　　口罩是有必要的。
　　如果没有口罩，估计这一场雨就会杀死绝大部分玩家。

第180章 来了
　　杨逸浏览聊天频道时，看见了很多奇奇怪怪的鱼的照片。
　　这些胖鱼身上都长出了肉色肿瘤，或多或少，部位也不统一。
　　但不管是哪种鱼，都无法逃脱畸变的命运。
　　有的肿瘤还会进一步演化出吸吐液体的孔，或者触须，来帮助鱼吞噬白色海水和移动。
　　并没有人抱怨这些恶心的照片，抱怨自己理智被扣除。
　　因为大家都在经历相似的事，且在逐渐适应。
　　杨逸微微皱眉。
　　可以确定，那些拍打魇星号船体的鱼估计就是这些东西。
　　它们并没有按阶段逐步转化，而是遭受美味细胞侵蚀，跳跃式的往第四阶段转变。
　　啪叽！
　　一道不同寻常的声音从船舱内响起，像是有什么柔软的东西摔在了地板上。
　　杨逸手起镖落，一支飞镖将闯入的，半边身子变成触须的石斑鱼给钉在了地上。
　　这鱼是跳进来的，越过了木盆，落在了舱底。
　　中飞镖后它并没死亡，很快被赶来的白骨手臂擒住，难以动弹。
　　之后杨逸走了过来，肩上扛着一大袋海盐，划开一道口子，就朝着这鱼淋了上去。
　　怪鱼疯狂挣扎，身上被海盐沾满，不一会儿便枯萎死去了。
　　用盐对付怪鱼效果拔群！
　　杨逸在木盆周边均匀撒上海盐，之后把这袋盐收进了焦黑蠕虫戒指里，合上了左眼的眼罩。
　　等会如果有其他怪鱼跳进来，立刻就会落在海盐上迅速枯萎死亡。
　　时间一分一秒过去。
　　又过了四个多小时，天已经亮了，光线从通气的窗口射入船舱。
　　这会，大部分玩家都完成了应对海啸的准备，躲进了船舱内部。
　　只有少数玩家仍在加固船舱，查漏补缺。
　　“让我们一起向光辉女神祈祷吧，女神一定会庇佑我们的！”
　　“好困，不过总算赶上了！”
　　“我挂在甲板上的鱼干全不能吃了，这该死的雨！”
　　“你就知足吧，我眼球都少了一颗，要不是我兄弟是兽医，这会估计我都要变形了，盖亚！！！！”
　　“那你有没有拿到‘独眼’称号？”
　　“拿个锤子！”
　　“其实少个眼球也没什么，之前不是有个珍品遗物就是眼球吗，你刚好可以买来用....”
　　“.........”
　　杨逸站起身，睁开右眼试了试。
　　已经恢复得差不多了，并不影响视物，只是眨眼时会微微刺疼。
　　微创手术和盐，并不会对杨逸的肉体造成负担，气血已经回满，精力为89。
　　最多还有三十分钟，海啸就会和魇星号零距离接触了。
　　他不确定自己是不是第一位接触海啸的玩家。
　　反正聊天频道里，至今都没有关于海啸的情报。
　　疾风号也不在自己前面，杨逸用窥视技能看过了。
　　上次极冬海域似乎让旅团遭受了重创，行动变得慎重了很多，一直在搜集资源恢复元气。
　　他再一次查看大海图，确定海啸的位置，之后掏出前不久得到的晶钻，准备将其嵌在透气的窗口里。
　　这东西透光而且硬，可以观察外部的情况。
　　杨逸操控赎罪者铠甲，将死在船舱里的七条怪鱼丢进了盛有海盐的木桶里，看之后能不能制作成魔药。
　　这些鱼都死在杨逸铺设的海盐陷阱里，杀起来毫不费力。
　　只是外头的数量很多。
　　甲板，甚至舱门外都能听见它们的动静。
　　白骨手臂或许在和这些入侵者交战，但指望它们杀死这些怪鱼就不太现实了。
　　除非给白骨手臂发盐。
　　杨逸不打算和怪鱼交战，没必要在这里浪费大量海盐，而且海啸也快来了。
　　这些怪鱼也不能扭蛋。
　　【名称：美味畸形鱼】
　　【简介：受美味细胞侵蚀畸变的鱼，害怕海盐，喜欢喝甜甜的海水。一旦接触其他生命体，便会试着同化融合。
　　可食用，非常美味，可提供丰富的营养。】
　　------------
　　杨逸切换三眼，爬上木桶，站在上面往窗外看去。
　　外头雨仍在下。
　　比之前虽然大了些，但算不上大雨。
　　船体外侧的糖层倒是厚了不少，大概有一厘米厚。
　　估计就是这些糖吸引怪鱼在往甲板跳，舔舐着糖层。
　　而且外头海面可见一些巨型不规则生物体在活动，那是很多条鱼粘连在一起形成的鱼球，可见鱼头和鱼尾，甚至还有龙虾螃蟹章鱼之类的海洋生物。
　　它们都黏在一起，形成了一个更庞大的生物，同时在往肉块发展。
　　杨逸没去攻击它们。
　　观察了一下确定没有危险，就把一块大小合适，形如玻璃的晶钻嵌入了窗户里。
　　尺寸杨逸之前就确认过了，严丝合缝。
　　但这并不能抵挡水压。
　　所以杨逸必须在窗口内侧加上一圈木条和铁片，卡住固定这块晶钻。
　　不到十分钟，杨逸已完成了这一道工程，非常结实，算是多了一道可以观察外部环境的窗口。
　　紧接着他放缓呼吸频次，摇了摇苏娜，将她从睡梦中唤醒。
　　苏娜的状态杨逸也确认过了，睡的还不错，精力恢复了82，身体并无异常。
　　“我睡过去了？”
　　苏娜的记忆还停留在刚帮杨逸做完手术那会。
　　“你眼睛好了没？”她问道。
　　“好了。”
　　杨逸把情况告知了苏娜。
　　再有不到十分钟，海啸就会降临，要做好应对冲击的准备。
　　船舱内的重物虽然都用绳索固定了，但安全起见，两人还是得选一个空旷些的地方藏身，保证自身安全。
　　角落最为合适。
　　杨逸操控赎罪者铠甲，站在最前面，这样即便有冲击，也是铠甲最先承受。
　　之后才是自己，再是体质相对较差的苏娜。
　　“来了。”
　　杨逸屏息凝神。
　　“如果舱体破裂，水压可能会非常大，不要贸然接触，可能会受伤。”苏娜补充道。
　　杨逸盯着大海图，看着魇星号和丰饶海域的边界线接触，然后...跨了过去。
　　“怎么会...海啸呢？”
　　等待的冲击并没有到来，但杨逸没有改变自己的位置，而是操控赎罪者铠甲往窗外看了一眼。
　　只见外头视野里出现一道白色的墙，一时无法确定有多高多广。
　　紧接着窗口光线暗了下来，因为太阳被浪涛遮挡了。
　　这边界线实际是指的头顶的巨型海啸，因为太过巨大，所以落下来也需要时间....
　　杨逸当即狼化，身躯拔高至三米。
　　下一秒一股巨大的冲击将魇星号卷入了海里。

第181章 翻滚
　　嘭！！！！
　　猛烈的冲击到来，响声震耳欲聋，同时还伴随有一声清脆的咔嚓声。
　　应该是桅杆断了。
　　甲板中央连接有瞭望台的桅杆首当其冲，最先在海啸中损毁。
　　冲击的力量连绵不断，来的很突然，导致船舱内部也跟着天旋地转，水流气泡声不断。
　　在如此可怕的海啸面前，几十米的魇星号就像玩具一样无助，被汹涌而来的海流卷入，旋转翻滚，宛若置身滚筒洗衣机。
　　想在这种环境里抓紧扶手几乎不可能，除非用绳索把自己给绑住。
　　但这样的话，又会丧失灵活性，如果船舱里有东西松了，撞过来，那就麻烦大了！
　　杨逸在意识到危险后，第一时间变身成了狼人，将苏娜一把揽进了怀里，同时拿出了结晶大盾准备应对飞来的货物。
　　舱内货物虽然都有固定，但海啸的强度远远超出了杨逸的预期。
　　不过十几秒，就有几根绳索崩断了，几个木桶松动滚了出来，连用于缓冲的兜网都没兜住，狠狠撞在地上，碎裂开来。
　　顿时物资乱飞。
　　如果是食物罐头，或者木头碎屑，撞在人体上很可能会撞出一个包，或者造成划伤，刺入体内。
　　但如果是整个木桶撞过来，那就会要命了，轻则筋断骨折，重则颅脑迸裂。
　　杨逸借助三眼的动态视力，以及身体的卓越协调性，躲开了大部分乱飞的物资。
　　手里的结晶大盾更是提供了很好的保护。
　　约四十秒后，这种混乱的场面终于渐渐趋于平缓，翻滚减速，最终船体找到了平衡，不再滚动。
　　船体颠倒了过来，微微倾斜，原本的舱顶变成了天花板。
　　而且可以很明显的感觉到魇星号在上浮，就像在坐上升电梯。
　　杨逸环视四周，并没有发现破裂或者漏水的地方，算是不幸中的大幸了。
　　这骨质甲板和船体的强度还是值得信赖的。
　　而且船体外裹着的糖，极大的提高了船体的密封性，不至于到处漏水。
　　杨逸把苏娜放下，拍了拍身上的狼毛，抖下来一些碎屑。
　　他的船长服破了好几个洞，但并没有受伤。
　　因为普通木板碎屑根本无法穿透他体表钢针一样的鬃毛。
　　苏娜双脚踩实后蹲了下来，脸色惨白，再也忍不住开始不断呕吐。
　　她也没有受伤，杨逸把她保护得很好。
　　但先前身处滚筒洗衣机一般的体验还是太刺激了，给人以强烈的眩晕感，忍不住想吐。
　　恐怕只有最杰出的飞行员或者宇航员才能强忍住不吐吧。
　　或者像杨逸这样，拥有三眼，体质超凡，脑子和身体都能跟得上，才能杜绝不适感。
　　“船舱里的货物太多了，当初丢掉一些就好了。”
　　杨逸暗暗道，看着舱内遍地狼藉。
　　约十分之一的木桶松动或者碎了，导致物资散落的到处都是，地上飘着苍白蠕虫的油脂，混着海盐，黏糊滑腻。
　　突然，不同寻常的滋滋声引起了杨逸的注意。
　　他立刻跑去，发现古老作战室那边的船体，有一条细小的裂缝正在滋水。
　　大炮则翻倒在地，固定用的绳索已经断裂了。
　　所以这裂缝应该是大炮松动后撞出来的。
　　他立刻用结晶大盾去堵，但这盾竟直接被水流割出了一个豁口，缺了一块。
　　“水刀？”
　　杨逸眉毛一挑，有些意外。
　　好在这水刀只在临近船体破口的地方才有这般威力，不然船内部会被其弄的一塌糊涂。
　　这是海水高压导致的。
　　说明魇星号在海的深处。
　　如果放任不管，这缝隙会越来越大，到时候变成水柱就麻烦了，魇星号可能会彻底沉没！
　　杨逸立刻控制倒在地上的赎罪者铠甲跑了过来，让它去堵。
　　毕竟是极品品质的铠甲，硬度还是有保障的。
　　水刀撞在铠甲上，炸开成水雾，力道很大。
　　赎罪者铠甲根本不可能按住这道缺口。
　　由外朝内的水压太大了！
　　杨逸思绪电转，立刻有了法子，命令白骨手臂从外侧船体钻出，用手去堵这个缺口。
　　一根手臂或许没用，但数量多，挤在一起就能起到效果了。
　　水流肉眼可见的变缓，大量手臂压在船体上起了很大的作用。
　　在紧急补上一块补丁后，缓慢渗漏的海水也终于停了，杨逸长舒一口气，算是把魇星号救回来了。
　　但在他不知道的地方。
　　一个破口的木桶里，伸出来了一根苍白蠕虫触手，正在贪婪的吸食着混着海盐、苍白蠕虫油脂的白色海水。
　　一支箭矢冷不丁射中这根触手，随即触手开始枯萎，进食被打断。
　　苏娜发现了这只偷吃的苍白蠕虫，立刻发动了攻击。
　　她缓步走到这个木桶前，脸色不善，毕竟才刚从眩晕呕吐中恢复过来。
　　里头的蠕虫则像感知到了什么，瑟瑟发抖起来。
　　它作为小白鼠，受了苏娜的诸多照顾，根本提不起反抗的心思。
　　桶盖被打开，苏娜看了一眼，确定苍白蠕虫没有长出肿瘤才松了一口气。
　　这是一个罕见的实验体，安眠魔药需要用它的胆汁才能制作，可不能出岔子才行。
　　很快，苍白蠕虫幼体的触手全被切断，像个球一样被随意摆弄搬运，直到装进了另一个密封的木桶里。
　　这时候，杨逸恰好完成了漏水点的封堵，踩着堪堪淹没脚掌混着苍白蠕虫油脂的海水走了进来。
　　“发生了什么吗？”他问道。
　　“样本偷喝了一点海水，不知道会不会畸变，等后面得观察一下。”苏娜回道，手里还拿着好几根苍白蠕虫的触手，将其塞入了百宝袋。
　　..............
　　最开始的冲击结束后，魇星号再没有受到其他伤害，不断上浮。
　　约五分钟后。
　　魇星号冲出了海面，顺带还往上飞了十几米，之后重重栽进海里。
　　因为船体形状的关系，魇星号在海上滚了几圈后，又从上下颠倒的状态变回了正常行驶的状态，只是微微往左倾斜。
　　船舱内部。
　　杨逸和苏娜被突如其来的飞跃和翻滚弄得有些狼狈，身上满是黏糊糊的油脂以及海水。
　　好在二人都没受什么伤，只是衣服脏了而已。

第182章 附着的肿瘤
　　魇星号凭借浮力重新回到了海上。
　　但危机并没有过去，或者说，这才刚刚开始！
　　后方再也没有安全海域了！
　　魇星号必须穿越这片丰饶海域，而这里则是起点！
　　杨逸查看大海图。
　　和之前坐标相比，魇星号后退了差不多两百海里，被海啸推着走了一大段距离。
　　船体耐久损失也不小，扣了2700多。
　　他查看船只界面，可见船体损伤的地方，都集中在甲板上。
　　桅杆，中庭水晶球，船长室和苏娜的房间都变暗了。
　　估计甲板已是光秃秃一片，上面的东西估计都毁了，只留下了厚实的甲板。
　　啪！啪！啪！
　　头顶传来异常动静，打断了杨逸苏娜二人擦拭身体污渍的动作。
　　“好像有东西上船了！”
　　苏娜指了指头顶甲板，发来私信道。
　　杨逸点点头，示意苏娜不要出声，避免惊动甲板上的异物，之后朝着唯一留的，嵌有晶钻的窗口走去。
　　他看了一圈，周围都是白腻的海水，波光粼粼，并没有什么异常。
　　所以这东西很大概率是从海里跟着船一块上来的。
　　受限于视野，杨逸没获得任何有价值的情报。
　　“我出去看看，你注意门口。”
　　杨逸对苏娜道，拿出了断铁和燧发枪，同时让赎罪者铠甲破门，这样如果有危险，第一时间也是铠甲被攻击。
　　“我的弓很适合对付这种怪物。”
　　苏娜掏出了盐之弓，看样子是准备一起出去看看。
　　杨逸思索了数秒，郑重点头，之后掏出了一大袋海盐，对着苏娜就淋了下去。
　　她身上本就沾了油脂和海水，这样又遇到盐，简直就像裹面粉一样裹了一身，险些进到眼睛里。
　　“你...！”
　　“这样出去会安全些！”
　　杨逸笑道，无视了苏娜的不满，之后在自己身上也淋满了盐。
　　他这么做是有原因的。
　　因为这些生物最麻烦的点，就是会侵蚀同化接触到的其他生命体。
　　所以在身上裹上盐，能起到避免同化的效果。
　　杨逸又在断铁上淋了一些海盐，连赎罪者铠甲都没放过，之后操控铠甲开始撞击舱门。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！！！
　　赎罪者铠甲撞了三下，终于把这舱门给撞掉了。
　　通过赎罪者铠甲的视野，杨逸观察到了甲板的现状。
　　和船只界面一致，甲板上光秃秃的，桅杆只剩两下两米，大半部分连通船帆，瞭望台都留在了海里。
　　再有就是中庭的水晶球消失，船长室和苏娜的房间只剩下了几块凸出的破木板。
　　别说家具了，连墙都没留下几寸。
　　所以甲板上一览无余，几乎没有遮挡视线的东西。
　　可以直接看清是什么东西上了船。
　　那是盘踞在船头左侧，凸出来的巨型肿瘤，把船舵都给包了进去，直径恐怕接近七米。
　　就是这么个玩意儿附着在船上，导致整艘船中心便宜，往左倾斜。
　　而且它的影响范围也不局限于船头。
　　一层像地摊一样，凹凸不平的肉从肿瘤蔓延开来，大概覆盖了左侧三分之一的甲板和船体，且还在缓缓蔓延，像是要把整艘船都包进去吞噬似的。
　　之所以刚刚在窗户里看不见这东西，是因为它盘踞在左侧。
　　从右侧的窗户看出去，自然是啥都看不见。
　　而那拍打甲板的东西，其实是从肉毯中伸出来的触须。
　　它们在和甲板上的白骨手臂作战。
　　因为白骨手臂想把肉毯抠下来。
　　一只只白骨手臂前赴后继，舍生忘死，然后被触须抓住，往血肉里卷去。
　　“看来粘上了个大家伙！”
　　杨逸走出舱门，准备动手切掉这颗多余的肉质肿瘤。
　　肉毯并没有覆盖舱门，所以船舱出口附近还算比较安全。
　　苏娜也看见了那颗肥硕的肿瘤，当即就射出了一发盐之箭。
　　白色由盐构成的箭矢瞬息及至，正中那颗肿瘤，效果拔群。
　　小半块肿瘤彻底盐化，之后盐人从中而出，周遭血肉迅速枯萎。
　　受此刺激，原本还算安静的肉毯和肉球开始暴动，不断伸出血肉触须，企图卷走周围的一切。
　　而且肉毯的蔓延速度显著加快，正在逐渐覆盖整片甲板。
　　一位盐人，似乎杀不死这颗肿瘤，只能对其造成伤害。
　　时间长了，盐人则会被其消耗。
　　但如果多来一箭，那就彻底不一样了。
　　不仅大块血肉会盐化，而且血肉的再生速度将跟不上两名盐人的枯萎伤害。
　　最终这颗肿瘤将彻底枯萎死亡，只需两箭即可。
　　但杨逸伸手制止了苏娜继续射箭。
　　“让我来试试。”
　　不过杨逸并没有冲上去，反而解除狼化，从戒指里拿出好几包盐。
　　然后苏娜也明白杨逸想干嘛了。
　　他是想试试这些白骨手臂能不能对付这肿瘤肉块。
　　在杨逸的指示下，手臂放弃了最原始的攻击方式，转而跑到杨逸这边，一手抓着一把盐朝肉块跑了过去。
　　这白骨手臂是会消耗的。
　　总数杨逸一直没弄清楚过，但消耗得多了，手臂数量会显著减少。
　　目前只剩三百多只手了。
　　但这三百多只手在杨逸的操控下和血肉打起了拉锯战。
　　先是用盐封路，保证搬运盐的路径不受干扰。
　　再之后就是往这些肉毯上撒盐了。
　　三百多只手撒盐，效率还是杠杠的。
　　只要避开触须的攻击就行了。
　　这血肉触须，本身并没有什么智慧，行动全凭本能。
　　在有编织，有队列的手臂面前，只能节节败退。
　　约二十分钟后，肉毯都枯死的差不多了。
　　就连船头甲板的肿瘤都小了一圈，直径只剩三米了。
　　盐人彻底消耗，带走了肿瘤大量水分。
　　而且肿瘤从白色大海获得营养补给的路线也被杨逸切断，败局已无法逆转。
　　杨逸走了过去，用带着手铠的右手从紧密贴敷甲板的肉脯上撕下一块。
　　【名称：美味的肉块（大）】
　　【简介：体型硕大的美味肉块。它会吃你，你也可以吃它，非常美味，富含各种营养。
　　在这片海水，没有生物会饿肚子！
　　当消灭该个体95%以上的细胞组织后，可将其投入怪物扭蛋机回收扭蛋。】
　　“看来长大到这个程度就能扭蛋了。”
　　杨逸拍了个照片，准备彻底杀死它来扭蛋。

第183章 盆栽
　　撒盐行动仍在继续。
　　共消耗海盐八包半，差不多850斤，才将这肿瘤块彻底杀死。
　　最后一击来自杨逸。
　　他扛着海盐袋子对准二十厘米大小的肿瘤倾倒而下，直到把它彻底埋没才罢手。
　　“杀死大型肉块大概需要400KG海盐....”
　　杨逸算了下盐的用量，看向甲板。
　　上面到处都是海盐，以及肉块脱水后形成的肉脯。
　　苏娜切了一小块肉脯，把它泡在白色的海水里，看会不会复活。
　　因为之前那座大如岛屿的腐鲸细胞是会复活的。
　　等了差不多五分钟，泡在白色海水里的肉块依旧毫无反应，复活的希望基本为零。
　　所以肉块的再生能力应该是弱于腐鲸的。
　　要排名的话，应该是肉块弱于腐鲸肉体，腐鲸肉体弱于腐鲸核心，或者说丰饶之果。
　　杨逸也切了一块肉脯，将其投入了怪物扭蛋机，然后覆盖甲板的肉脯像褪色一样消失，只剩下白色的海盐粒。
　　全部被回收后，扭蛋机开始发光并传出扭蛋滚动的声音，然后一个黏糊糊的扭蛋被吐了出来，和之前略有不同，像是沾上了口水。
　　杨逸皱眉，上下打量了一下这台章鱼头扭蛋机，确定它没有任何异常或者动作后才低头将扭蛋捡起。
　　扭蛋迅速化作道具，竟是一个盆栽模样的船装备。
　　【名称：美味盆栽】
　　【类型：船装备（遗物）】
　　【品质：珍品】
　　【简介：特殊的盆栽，埋入种子或者新鲜血肉，经浇灌后会结出美味的果实。
　　浇灌越频繁，提供的营养越多，果实成熟的速度就越快。
　　但请注意，盆栽非常脆弱，不要往上面撒盐，这会导致盆栽枯萎死亡。
　　可反复进行耕种，果实被取走后盆栽将立刻死亡。】
　　“居然出了一个盆栽...”
　　杨逸大感意外。
　　因为盆栽这种东西可是很稀有的，很难买到，种东西的生长速率非常快。
　　一旦拥有了盆栽，就意味着玩家拥有了一定的种田能力。
　　虽然不能和农夫号相提并论，但供给一两位玩家的饮食，满足其对维生素的需求还是没问题的。
　　只是杨逸手头这个盆栽有点怪，不仅可以埋入种子生长，埋入血肉...也一样可以生长！
　　那会长出什么东西？
　　杨逸没有头绪。
　　但可以肯定的是，这盆栽使用会带来危险，里头长出的东西可能不是善物...说不准会咬人！
　　杨逸将盆栽收入焦黑蠕虫戒指，决定等后面条件允许后在进行研究。
　　眼下不是种田的时候，应该确保周围环境安全，然后修船，清点船舱内的物资.....
　　“抽到什么了？”
　　苏娜走过来问道。
　　她看见杨逸捡起扭蛋，呆滞了数秒，然后就把东西藏了起来。
　　“你求我，我就考虑告诉你。”
　　杨逸笑着回道。
　　苏娜闻言，感觉似曾相识，之后眉头微皱，撇了撇嘴，并没有追问。
　　两人巡视了一圈，确定船体和甲板没有肉块之类的附着物后停了下来，开始着手修复船只，清点物资。
　　首先是船舱里混有油脂和海盐的海水得清理干净才行，万一着火可就麻烦大了。
　　白骨手臂使用木桶，开始收集船舱里的积水。
　　里头没溶化的海盐已被海水污染，与其回收倒不如直接涂抹在甲板和船体上。
　　这样既不浪费也能对跳上船的美味肉块造成伤害。
　　海水和油脂也可以分离。
　　油脂会漂浮在海水上，静置分层后便可分离，在实验室里可以轻松操作。
　　那些油脂可能也被污染了，可以当成燃料优先用掉。
　　杨逸在尽量回收损失的补给，因为这片丰饶海域不知道有多光，至少大海图上不可见其尽头。
　　大致安排妥当后，杨逸又查看了一下修复船体所需的物资。
　　这伤害已经超出了魇星号自我修复的范畴，修复需要很多物资，包括水晶，木料，石料，布料，钢铁。
　　杨逸命令白骨手臂着手开始修船，自己等会也会加入其中。
　　毕竟白骨手臂的数量锐减，还得腾出一部分清理船舱，修起船来很慢。
　　独眼：“海啸非常大，我不确定有几米，冲击会在接触边界线几十秒后到来。
　　但只要船体足够结实，密封好就可以硬撑过去。
　　你们最好减少丢掉一些舱内的物品，因为会很颠簸，需要将货物牢牢固定好，否则会受伤。
　　另外，穿上防具是很有必要的！
　　整个过程约一刻钟，可能会因船的大小不同略有区别，但应该不需要担心氧气的问题，只要不漏水就行，小心附着上一些不明肉块.....”
　　杨逸换成了独眼的称号，隐去ID，在聊天频道里发表了关于这次海啸的情报。
　　一时独眼之名，风头无两，被玩家捧上了天！
　　“卧槽，活着的独眼！”
　　“赞美独眼，我这就给你打钱！”
　　【匿名转账，进账100海螺币】
　　“谢了！”
　　“我刚被卷进海啸，情况也和独眼说的差不多。
　　四级普通中型船，耐久还有四百多。
　　不过我肋骨断了三根，手臂也骨折了，没死只能算我命大。”
　　“.........”
　　海啸的速度很快，一直在前进，估计还要小半天才会和黑雾接壤。
　　大部分玩家都在后面，还没和海啸接触。
　　只有靠前的少数玩家直面了海啸的冲击。
　　在杨逸留言后，陆续又有其他幸存者分享了情报。
　　只要准备充足，海啸还是可以扛过去的，普通船的等级要四级以上，并没有出现三级普通船船的幸存者。
　　但从极冬海域至今，仍停留在三级的普通船已经很罕见了。
　　毕竟蒸发海盐就能赚钱，这钱几乎谁都能赚。
　　即便有三级船，这会估计也会砸锅卖铁凑物资进行升级。
　　杨逸关掉聊天频道。
　　他之所以分享情报，是想避免玩家数量锐减的太厉害、太快，进而导致整个环境市场崩溃。
　　如果玩家数量减少到几千，而海依旧是这么大的话，那么游戏的难度将提高到新的维度。
　　“可一直这样一个一个海域下去，玩家早晚会死完的，系统把我们弄进来到底是为了什么目的，总不能是意外吧？”
　　杨逸试图推测系统的目的，但目前仍无头绪。

第184章 修船与安顿
　　杨逸把美味肉块（大）的情报法给了沈冠全。
　　之后他抄起了简易铁锤，加入了到了修船的大军之中。
　　玩家自己修自己的船，会有系统进行辅助。
　　只要准备好足够的物资，然后带上工具，便可以在系统的指引下进行修船。
　　体验和之前获得配方，消耗精力制作毛衣差不多。
　　杨逸压根不会织毛衣，但系统会强行让他会，直接可以搓出来，耗掉一些精力。
　　在消耗了一定量的水晶，快速抡锤大半个小时后，一颗巨大的水晶球就这么被杨逸搓出来了。
　　这非常的不科学，但却很系统，简直就像游戏。
　　在意识到力量，敏捷属性对修船有加成后，杨逸果断变身成狼人开始修船，效率又高了一个档次。
　　耗时三小时，精力损耗二十五，杨逸把桅杆也造了出来。
　　但船帆和瞭望台还没有修。
　　杨逸查看船只界面。
　　魇星号的耐久已经重回2000点，后续船的修理大可以交给手臂代劳。
　　这种自我修复是不需要物资的。
　　而且随着耐久恢复，白骨手臂的数量也多了起来，估计最多到明天傍晚，魇星号就能彻底修复。
　　杨逸在魇星号修好之前不打算前进，因为周围没有肉块之类的漂浮物，相对比较安全。
　　可能是海啸把这些肉块带到了深海里。
　　此次修船，共消耗木料907，石料344，水晶363，钢铁217。
　　损耗颇大。
　　好在杨逸之前特意多备了一些物资，除了石料有200缺口，钢铁30的缺口，其他物资仍够满足将魇星号升到四级，只需弄到不断再生的血肉。
　　海螺币赚了点，陆陆续续有人转账，大多都是100海螺币，加上宋英文的情报费，累积起来竟有八万之多。
　　如果直接用独眼的名义借钱，估计也能借到不少....
　　杨逸暗暗想道。
　　船舱也清理的差不多了。
　　受损最严重的是食物。
　　沾染上海水基本就不能吃了。
　　剩下白面包罐头374个，活力椰子147个，猴肉干和鱼肉也制作成了罐头，一个大概300g左右，还剩511个。
　　黑面包也被撕碎封罐，大概是半根一个罐头，相当难吃，还有427个。
　　这就是船内剩余的所有食物了。
　　其他油脂，焦酒之类可作为燃料的物资倒是充足，短时间内不必担心消耗干净。
　　清理干净船舱后，杨逸开始着手给船体镀盐。
　　在船甲板，船体上没盐的地方补上一些盐。
　　消耗量很大。
　　包括之前杀死肉块消耗的盐，破损污染损耗的盐，以及洒在船体的盐，总量直接消耗了近四吨。
　　杨逸为了增强杀伤力，特意把盐层弄的很厚，导致踩在甲板上就像在沙滩上走一样，发出嘎吱嘎吱的响声。
　　弄完这一切天色也已经暗了。
　　杨逸查看天气，离天黑还有一个多小时。
　　不过船长室和苏娜的房间还只有一个雏形，所以今晚估计得睡在船舱里了。
　　杨逸检查了一下魇星号的修复进度。
　　船帆也弄出来了。
　　但估计是因为没使用布料的原因，新出来的船帆竟然是白骨手臂手牵手组出来的。
　　不得不称赞这些手臂的创造力。
　　虽然没什么智慧，但却舍得奉献自己，修复船体。
　　估计之后的房间内，甚至家具都会是这些白骨手臂的造物了。
　　杨逸把巨型博比特虫的头装好。
　　虽然已经没有甲壳，但这两把颌刀还是能对那些肉块造成伤害的。
　　如果有东西挡路，或许可以试着用它把障碍物切断。
　　生命壁炉也被放置在了没有屋顶，四壁光秃秃的船长室里。
　　弄完这一切，杨逸朝着船舱走去，准备吃点东西休息一会。
　　船舱内。
　　左右两侧各开了一个窗户，然后炮口也被解封，可使用浸水大炮。
　　但其他的窗户杨逸并没有拆，减少那些肉块侵入船体的内部的可能。
　　等会有空，他会在船舱内部也撒上盐，而且可以多撒点，反正不会漏掉。
　　苏娜正在清理女巫实验室，里头也是一团糟，一些东西坏了也需要重新花钱布置。
　　好在样本都没有丢失，其他损失都处在可以接受的范围。
　　杨逸把戒指里的一些样本拿了出来，走进实验室，准备递给苏娜。
　　之前部分样本存放在他的戒指里。
　　“这东西大了这么多？”
　　杨逸刚进入，就看见了那只苍白蠕虫幼体。
　　只是现在它可能不适合称为幼体了，因为直径已经来到了半米，需要巨大的玻璃缸才能关的住。
　　而且它之前断掉的触手又长了出来，正蜷缩成一团，像是缠绕在一起，打结的肥硕蛆虫。
　　“它直接变成成体了，而且信息也有点变化。”
　　苏娜发来了私信，附上了信息。
　　【名称：苍白蠕虫（肥硕）】
　　【简介：苍白蠕虫摄入大量营养后畸变种，触手也比一般的苍白蠕虫粗，再生速度快，肉质鲜嫩可食用，饱含油脂，而且自带一股鲜甜味】
　　“为了不让它变大，得禁食才行，要么就得把它多余的肉体切掉，不然太占空间了....”苏娜面无表情说道。
　　杨逸瞥了一眼苍白蠕虫，发现它抱得更紧了，尽量让自己不占空间....
　　看来它对苏娜的恐惧已经深入骨髓，变种了也依旧不敢反抗。
　　这是好事。
　　不然按杨逸的方法来，应该会杀死这只苍白蠕虫，免得到时候生乱。
　　杨逸把标本转交给苏娜，之后在苏娜的帮助下脱掉了赎罪者铠甲的手铠。
　　两人简单吃了点东西，准备轮流守夜度过这个夜晚。
　　苏娜从魇星号出海面刀现在就没休息过，整理船舱和实验室损耗了她大量精力。
　　即便喝了活力椰汁爽，她的精力也只有40出头。
　　所以今晚是由杨逸守前半夜，苏娜守后半夜。
　　随着天色转暗，夜幕降临，苏娜早早的就睡过去了。
　　她就这么睡在实验室的金属桌上，
　　不远处地上的苍白蠕虫被套上了一层超厚的玻璃，防止其逃脱。
　　杨逸则靠在了存有苍白蠕虫的玻璃缸上，看起聊天频道。
　　应该今晚，所有玩家都会经历海啸的洗礼，甚至和杨逸一样遇到肉块的袭击。
　　不确定能有多少玩家能存活。
　　因为死人不会在聊天频道里留言，剩余人数也没有显示。

第185章 长出了蘑菇
　　聊天频道。
　　“我没死，我出来了，哈哈哈哈哈哈！”
　　“完了，船漏水了，你们谁懂堵漏，这水比高压水枪还猛！”
　　“在深水区，船体破损基本等于死亡，节哀。”
　　“已顺利出水，但这得修多久的船?”
　　（附图，光秃秃的甲板，几乎只剩断裂的桅杆）
　　“上是上来了，可船翻了怎么搞?”
　　“盐真好用！”
　　（附图，船沿一小坨枯萎的肉块）
　　“哈哈，我发现在水中也可以呼吸，不过这海水好甜啊！身体痒痒的....”
　　“.........”
　　杨逸看了一眼大海图。
　　丰饶海域和黑雾间距还剩四百多海里，估计很快便会接壤，海啸将冲入黑雾中。
　　大部分玩家都经历过海啸了，而且从留言的频次看，幸存玩家的数目很可观。
　　只要做好固定和防护工作，四级普通船玩家想在海啸中生还并不难。
　　但损失无法避免。
　　很多来不及固定的物资补给被放弃，事后修船也会损耗大量物资。
　　但总体情况还算乐观，和杨逸预料的大差不差，除了一件事——玩家居然能在深海里长时间存活，而且还能在聊天频道里发言。
　　只是说的话都有点怪。
　　杨逸试着选了一人，发去私信询问。
　　“你感觉如何?”
　　“这海水好甜，我喝饱了，但停不下来，我肚子都炸开了。”
　　杨逸皱眉，感觉他没开玩笑。
　　他又连着问了几个问题，但对方的回复已经没有逻辑了，不断发来“好甜”，“好饱”，“求你别喂我了”，“我已经吃不下了”之类的话。
　　几乎无法正常交流。
　　一直到最后，他突然反问杨逸。
　　“我已经吃饱了，但你呢？”
　　杨逸心头一跳，赶忙问他何意，却发现对方已销号，无法再联络了。
　　应该是意识崩溃，被系统判定为死亡。
　　杨逸关掉聊天界面，心中对这白色海水多了几分忌惮。
　　他分析了一下这人说的话，发现好像多了一人，因为这人说......有人在喂他。
　　这究竟是幻觉还是....
　　杨逸甩甩头，没有深究。
　　他起身走进船舱，准备开始在船舱撒盐，把包括女巫实验室内的船舱所有角落全撒满盐，进一步巩固防御。
　　魇星号未使用的海盐还有约二十八吨。
　　杨逸打算放开手脚撒，反正船舱里的海盐也不会漏，无非是从木桶里转移到地上罢了。
　　他打开盛有海盐的木桶，然后狼化，将七八百斤的大木桶举了起来，将里面的盐倒在地上。
　　之后铺匀的工作可以交给白骨手臂，这并不难。
　　杨逸用了好几桶盐，直到脚下盐层有四五厘米厚才停下了动作。
　　使用了大概三吨的海盐，将船舱地板以及女巫实验室地板都铺满，连舱门前的走廊扶梯都没放过。
　　这下就只剩不好涂盐的墙体了，等明天再弄。
　　杨逸打开船只界面，检查了下修船的进度。
　　耐久已经来到了3200，估计明天魇星号耐久就能回满了。
　　时间来到后半夜。
　　苏娜睡醒，两人正式换班。
　　当杨逸醒来，天已经亮了。
　　船舱墙上多了一层薄薄的盐，估计是苏娜干的，在墙上涂了一层盐水混合物。
　　干了后，便会有少量盐附着在墙上，可对肉块造成伤害，对其侵蚀造成干扰。
　　在船沿上也可以涂上一些，这样可以减少船被肉块袭击的可能。
　　杨逸一路来到甲板，阳光有些刺眼，气温很高，空气也很粘稠，仿佛置身于桑拿房。
　　然后他看见了苏娜。
　　她正在指挥白骨手臂，让它们爬上桅杆，采摘船帆上的...蘑菇？
　　“这是昨天一晚上长出来的？”杨逸走过来问道。
　　“应该是。”苏娜回头道，脚边的箩筐里面装满了新鲜采摘的蘑菇。
　　它们有大有小，粗细不同，有的像金针菇，有的像木耳，有的则像牛肝菌，色泽鲜艳，看起来很好吃。
　　杨逸捡了几个，获得了其信息，发现它们的名字都一样，全叫美味菇，无毒，可食用，营养丰富，异常美味。
　　“这片海域的环境不对劲，各种生物的活性和生长速度都比外界快得多。”
　　苏娜说道，分享了一些照片给杨逸，来自其他玩家。
　　例如种在盆栽里的菜一晚就成熟了，变得巨大而鲜艳。亦或者可长期存储的干粮一夜变质发霉，而且这些霉居然可食用，是美味霉菌。
　　杨逸查看聊天频道，发现自清早起，玩家们就在讨论这个话题。
　　几乎每个玩家的船都长出了蘑菇，甚至有长草，开花的。
　　“早知道我就趁早噶掉这几根韭菜了！
　　躲过了雨水，扛过了海啸，但最终还是没能逃过一劫，我好不容易找到的野生韭菜苗啊！我都舍不得吃！”
　　“你管这叫韭菜？”
　　（因为图里的韭菜长得很粗，说是芦荟也有人信。）
　　“这算什么，我早上起来，好悬没被这颗白菜吓死。”
　　（附图，一颗超巨大的白菜，盆栽破裂，人都可以站在白菜下乘凉了）
　　这些蔬菜目前并没有攻击性，只是信息发生了变化，成了美味XX，不能食用了。
　　种菜的玩家算是全军覆没。
　　食物的加速腐败更是让玩家的食物补给遭受严重打击。
　　只有两种食物幸免于难，咸鱼咸肉咸菜之类用大量盐防腐的食物以及罐头。
　　玩家立刻将没有腐坏的食物全制作成了罐头，只需钢铁或者水晶做出容器密封，之后加热灭菌就即可。
　　再不济就把食物埋在海盐里，咸死总比不能吃好。
　　杨逸这边收到的影响较小，因为早先就知道香甜空气会污染饮水，所以特意把食物都制作成了罐头，几乎零损失。
　　食物的价格估计会暴涨。
　　估计很少有玩家会愿意卖食物。
　　都怕后面食物不足饿死在丰饶海域里，然后死的时候周围还全是能吃的美味蘑菇，美味青草之类的食物。

第186章 成长魔药
　　下午。
　　魇星号已经恢复了航行，航速为65节，朝着正前方驶去。
　　瞭望台已经修复，但因为没使用水晶，导致瞭望台是用白骨拼出来的，水晶球变成了骷髅头，里头还有灵魂之火。
　　这是昨晚上修好的。
　　这骷髅头每个都一模一样，很眼熟，来自船首的前船长。
　　昨晚上他的头应该被白骨手臂抢走了，装在了瞭望台上，而且经反复再生后，装了好几个头，代替水晶球起装饰效果。
　　杨逸不介意瞭望台的外表，反正功能有就行。
　　占星号的特征正逐渐被梦魇号夺走。
　　他使用瞭望台扫描了一下周遭海域，并没有发现岛屿。
　　毕竟海啸刚过，原本有的岛屿估计都被淹没了。
　　杨逸之所以扫描，其实是想看看周围没有腐鲸出没。
　　这种巨大的生物在海上会被视作海岛，可被扫描发现，提前知道也可以早做准备。
　　另外，他也想试着找一找，看能不能找到个头小一些的腐鲸，例如微型腐鲸，肯定比小型腐鲸好对付。
　　如果能弄来丰饶之果，那魇星号就能升级了。
　　至于如何采集丰饶之果，苏娜那边已经找到了办法。
　　可以使用大量饕餮客的胃液，制作成容器，用于盛放丰饶之果。用胃液的消化能力抑制丰饶之果的生长，这样就能将有活力的丰饶之果采摘回来了。
　　前提那个丰饶之果的不能太大，否则会装不下。
　　杨逸走进船长室，检查了一下。
　　墙壁和屋顶都已经修好，全部统一换成了白骨，相较之前更加坚硬。
　　进入其中还有感到一股子凉意，这在大夏天的环境里就像开了空调，算是意外之喜了。
　　杨逸本来考虑把白色碎片放在房间里降温的，但目前来看似乎没必要了。
　　和苏娜房间之间的通道也保留了下来，明明杨逸并没有指示手臂这么做。
　　难道这船还有记忆能力不成？
　　杨逸感觉这艘船越来越怪了，很多地方就连他这船长都不能完全搞明白。
　　他把壁炉按之前的位置摆好，然后离开了船长室。
　　估计到晚上，里头的家具才会修好，到时候才适合住人。
　　一切都有条不紊的进行着。
　　随着一切安定下来，杨逸试着在在丰饶海域里钓了一次鱼。
　　不出所料，钓上来的是美味肉块（小），被他直接丢回了海里。
　　接着又上钩三次，每次间隔都在十分钟以内，几乎算连杆，钓到的东西也一样，杨逸压根就没有把这些小肉块拉上来。
　　直到第四次，杨逸钓到了一条红唇鳗。
　　这是深渊鱼种。
　　虽然沾染了白色海水但并没有发胖，更没有变成美味红唇鳗，应该是可以作为食物吃下，只要用盐加工一下确保安全即可。
　　杨逸把它丢进了准备好的盐桶里，回头可以加热一下，就可以制作成烤咸鱼。
　　和推测的一样，他可以在丰饶海域里钓到深渊鱼种，只是概率比较低。
　　这些鱼制作成咸鱼后可以卖钱，不会有玩家抱怨这鱼样子古怪的。
　　毕竟丰饶海域里模样古怪的东西多了去了。两日后。
　　杨逸钓到了不少深渊鱼种，很多都可以食用，其中最多的依旧是长腿沙丁鱼。
　　虽然钓到可食用的鱼概率低，但因为连杆的关系，和普通海域钓鱼比，鱼获还略有提升。
　　两天下来，他制作出了十斤鱼干，还有好些鱼还在盐里面烤。
　　期间，他还钓到了美味肉块（中）。
　　这东西在靠近船后，会直接从水里跃起，活力比美味肉块（小）要强多了。
　　只是甲板上都是盐，这东西上来没蹦跶几下就裹满盐死翘翘了，根本用不着杨逸出手。
　　中体型的肉块直径在四米左右，可以扭蛋，杨逸将其击杀后获得了一包肥料。
　　【名称：美味精华肥料】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：良品】
　　【简介：可以用于作物施肥，让作物飞速成长，同时变得美味又营养。】
　　“这不是丰饶海域里自带的效果么。”
　　杨逸看完信息吐槽道。
　　但这东西是道具，效果估计会更强一些。
　　下午，杨逸结束了钓鱼，并不是钓腻歪了，而是苏娜有事情找他，要他去实验室。
　　经这么长时间研究，外加几乎用不完的美味素材，苏娜终于借助饕餮客的消化液，制作出了新的魔药，让杨逸赶紧过来试喝。
　　“确定不会上瘾？”杨逸问道。
　　“绝对不会，因为非常难喝！”
　　苏娜打开瓶盖，示意杨逸闻闻，后者揭开面罩闻了下，好悬没吐出来。
　　“这么臭？”
　　“臭就对了！越难闻，越难喝，这魔药就越安全！”苏娜回道。
　　经她反复改配方，控制消化的时间，提纯营养物质，并用盐中和甜味，这魔药终于变得让人无法下嘴了，颜色也是很难看，毫无食欲的黄褐色，呈糊糊状。
　　“这是不是消化过头了...”杨逸并不想喝，“要么你先喝？”
　　“你是狼人，就算吃点腐烂的东西也不会闹肚子。”
　　苏娜回道。
　　敢情是没信心，担心这东西吃了会食物中毒。
　　杨逸踌躇了一会，但因苏娜每次制作的魔药效果都很好，最终还是接过来喝了下去。
　　口感像混着泥的水，苦涩中泛着咸味，直到喝完才有那么一丝回甘。
　　要概括的话，那就是喝完让人想吐，因为满嘴都是臭味。
　　【你喝下未知魔药】
　　【恶心反胃，你理智下降10。
　　摄入丰富营养，你体质经验成长速率提高200%,力量敏捷经验成长速率提高100%，持续八小时，效果每24小时生效一次。
　　过量服用会导致发胖，腹胀，消化不良等负面状态。】
　　杨逸看完信息，眼睛瞪得老大。
　　“怎么样，效果如何？”
　　苏娜脸上有晶莹的汗珠，为这魔药准备了好久。
　　“效果....简直棒极了！”
　　杨逸很满意魔药的效果，忽略了其味道，并将魔药的信息发给了苏娜。
　　【名称：成长魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：珍品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药，用饕餮客的胃液消化美味之物，加入海盐，经数道工序提纯而得。
　　臭味扑鼻，味道难以下咽，但营养丰富，可以提高属性成长速率。
　　服下后理智-10，体质经验成长速率提高200%,力量敏捷经验成长速率提高100%，持续八小时，效果每24小时生效一次。
　　过量服用会导致发胖，腹胀，消化不良等负面状态。】

第187章 模糊的梦
　　夜晚，杨逸锻炼了一会，试了下成长魔药的效果。
　　还不错，虽不及丰饶之果，但经验成长的速率显著提高，且能和生命之光叠加，两两相乘。
　　杨逸锻炼了半小时，体质经验终于满了，基础体质来到八点。
　　他停下锻炼，决定往后睡觉前都稍微练一会，尽快将基础属性练满。
　　但高强度锻炼不可取。
　　目前仍处在危险海域，需要留足够的精力以应对突发情况。
　　杨逸给苏娜发去私信，要她多制作一些成长魔药。
　　而且要她也喝，这样属性成长会快很多。
　　时间差不多后，杨逸就准备睡觉恢复状态。
　　他拿出两瓶药剂，一瓶是开胃魔药，另一瓶则是活力椰汁爽。
　　犹豫数秒后，他还是选择了活力椰汁爽，喝完便躺了下去。
　　之所以不喝开胃魔药，其一是为了减肥，再有就是为了节约食物。
　　他现在处在发胖状态，想瘦下来还得节食一段时间，不能吃得太多。
　　前半夜过去。
　　杨逸仅睡了不到三小时就猛的苏醒，身上全是冷汗。
　　他尝试回忆，却怎么也想不起来，只记得一个巨大的阴影轮廓，以及残留在记忆中的甘甜。
　　咕噜。
　　杨逸喉结耸动，咽了一口唾沫，彻底没了睡意。
　　而后他的注意力被床下的一滩白色呕吐物吸引。
　　“这是......”
　　杨逸瞳孔紧缩，立刻冲出船长室巡查甲板。
　　并没有任何发现。
　　甲板上全是盐，没有异常痕迹。
　　如果有美味肉块或者异常生物爬上船，肯定会留下痕迹才对！
　　而且船长室的门也是紧闭的，除了苏娜外，没人进的来。
　　所以......那是我自己的呕吐物?
　　他摸了摸自己的肚子，感觉有点空，但对呕吐一事毫无印象。
　　略加思索后，他把这件事告诉了苏娜，因为这已经不是做梦那么简单了。
　　他可能在梦游。
　　苏娜很快来到船长室，杨逸则向她说清楚了前因后果。
　　“也就是说，你自两天前就开始做噩梦，但梦的内容却记不得?”
　　“是的。
　　原因可能和溺水玩家那次交流有关，噩梦就是从那晚开始的。”杨逸回道。
　　苏娜细细记录，就像主治大夫面对病人。
　　“你是第一次做这种噩梦吗?”她突然问道。
　　杨逸则表现的有几分犹豫。
　　因为他做过类似的梦，同样也记不清内容，直到后来他才知道，这梦和万肢蛛母有关，等看见了就全记起来了。
　　杨逸思考了一会，把自己的猜想，以及万肢蛛母和焦黑之树的存在都告知了苏娜。
　　后者一听就来了精神：“也就是说，可能会有这种伟大存在出现?”
　　“大概率是虚影。”
　　“那也够了！
　　你能不能画出来你说的那个什么.....万肢蛛母以及焦黑之树?”
　　苏娜递过来纸笔，但被杨逸果断拒绝。
　　“我记不得祂们的样子了。”他回道。
　　随着时间推移，杨逸对这二者的记忆越来越模糊，就像笼罩了一层雾，只记得大致轮廓。
　　苏娜没有死缠烂打，而是遗憾道。
　　“可惜了。
　　祂们应该是某种超级生命体，是更高阶的生命形式！
　　若能拿到祂们的部分组织.....”
　　她的眼眸突然一亮。
　　“对了，那冰巢之主应该也是！
　　那白色碎片该不会是祂的皮屑吧?”
　　苏娜想起了那块白色碎片。
　　可这东西太古怪，她根本无法解析、理解....
　　“打住！
　　我叫你过来是想让你检测一下这呕吐物的成分，不是想和你讨论那些东西！”
　　杨逸把偏离主旨的话题给拉了回来。
　　苏娜这才低头蹲下，开始检查起这滩可疑的白色呕吐物。
　　液体非常黏稠，混有大量糜状的食物残渣。
　　“你晚上吃的什么?”苏娜抬头问道。
　　她并不嫌恶心，用女巫匕首挑了一些呕吐物作为样品收进试剂瓶。
　　“一个面包罐头。”
　　“就这些吗，量不太对。”
　　“还有一个苹果罐头。”
　　苏娜停下动作，发现了床底的空椰子壳，而且有两个。
　　“好吧，我吃了两个面包罐头，还有两个活力椰子，用椰子壳蒸的面包。”
　　杨逸见瞒不住便说了实话。
　　这点东西，对杨逸的体型而言，只能算半饱。
　　苏娜没有多说什么，问完话很快便离开了船长室，看样子是去做检测去了。
　　“不急着要结果，明天弄也行，今天很晚了。”杨逸看了眼时间，发过去私信。
　　因为后半夜，是苏娜睡觉休息的时间。
　　“很快就好！”
　　苏娜的回复极其简短。
　　之后过了不到半小时，杨逸就收到了检测结果。
　　食物残渣的成分包括面包，苹果，椰肉，和杨逸说的一致。
　　所以这的确是杨逸的呕吐物无疑。
　　而白色粘液，那其实是美味糖浆，浓度很高，和之前雨水的成分相似。
　　可杨逸从来没吃过什么美味糖浆！
　　他检查自己的状态，发现污染深度提高了1%。
　　但除此之外没有任何异常，更没有美味之欲这个负面状态。
　　“精神经验也增加了不少。
　　这说明我在梦中理智下降过，甚至清空过，只是醒来后我失去了记忆，理智又升回来了.......”
　　杨逸根据现有的情报做出猜想。
　　但不管如何，他都没有睡意了。
　　在把船长室清理干净后，他在床上躺了一个小时。
　　之后的后半夜，他把船长室内由白骨手臂铸成的椅子搬到了船头，坐在上面，一直坐到太阳升起。
　　“我到底梦见了什么？”
　　杨逸思索了一个晚上依旧没有收获，只能确定一件事——梦里他见到了一个体型非常庞大的巨物，而且他好像吃了什么东西。
　　天亮后，他看了一眼自己的精力值，只有72，状态很一般。
　　理智值也因他不断尝试回忆，头疼欲裂，掉到了85。
　　他决定转移注意力，换换心情，拿起钓竿开始钓鱼，顺便查看聊天频道，掌握市场动向以及新的情报。
　　宋英文发来了私信，说会有一期新的周刊发布，内容主要是关于丰饶海域的注意事项，并没有太多特别值得注意的头条新闻。
　　倒是聊天频道里有人发现了一座会移动的海上森林。
　　照片拍摄于昨晚，用的带夜视功能的望远镜拍的。
　　杨逸点开了附图。

第188章 移动的森林
　　图片很模糊，但可以看得出距离很远。
　　之所以说是海上森林，是因为照片里没有陆地，或者说陆地在海面以下。
　　加上其会移动的特性，杨逸有理由怀疑，这东西是一头腐鲸，但大小不太好判断，得问问当事人才行。
　　杨逸以独眼作为称号，私聊了发照片的人。
　　“你好，那个森林还在你附近吗，具体有多大，能否提供坐标，我会给予你一定的海螺币作为报酬。”
　　发完私信，对方好几分钟都没回话，可能是在睡觉。
　　杨逸没有一直等，看了眼大海图确定了下坐标。
　　离之前在丰饶海域里发现海岛的坐标大概还有四天的路程。
　　到时候可以留一次扫描机会到附近看看。
　　因为那座岛很可能是腐鲸。
　　杨逸可以通过水晶球里的海图确定腐鲸的大小，可以借此判断腐鲸的实力。
　　鱼竿突然下垂，有东西上钩了。
　　杨逸用力一扯，不出预料，是美味肉块（小），几乎没多少价值。
　　如果是前两天，杨逸会果断选择切线。
　　但现在，这种美味肉块可以制作成长魔药，而且比直接用白色海水制作魔药的成功率要高得多，所以收集一些也是很有必要的。
　　杨逸用力将美味肉块（小）扯上了甲板，挂着它，像吊机一样，把它放进了一旁盛满盐的木桶里，然后盖上盖子，按住....
　　里面传来巨大的动静，但十几秒后动静就转小，然后消失了。
　　钓上来的圆饼状肉块脱水变成了一颗皱巴巴的深色小球。
　　杨逸把它埋在盐里，继续垂钓....
　　到中午，杨逸一共收获了二十几颗这样的小球，外加数条可以食用的深渊鱼种，以及不能食用的怪鱼。
　　杨逸分门别类，把这些钓到的东西按用途安置分好，能吃的就烘烤制作成咸鱼干，不能吃的就通通送进实验室。
　　但钓鱼钓了几天，还是有一件事让杨逸耿耿于怀。
　　那就是海上怎么没有漂浮的肉块？
　　之前进入丰饶海域时，他可是见到了很多飘在海上的肉块，甚至会对过往的船只攻击，可现在他在丰饶海域里待了这么久，却是连一块飘在海面的肉块都没看见，钓上来的不算。
　　即便是海啸的作用，可现在都过去好几天了，没理由遇不到啊。
　　难道都在前面？
　　杨逸没什么头绪，感觉这片丰饶海域古怪的地方太多了。
　　他把不能吃的鱼以及枯萎的美味肉块送进女巫实验室。
　　里头苏娜正在按部就班的制作成长魔药，过程很繁琐，需要严格把控消化的时间。每次时间因消化物不同，存在区别。
　　杨逸帮不上多少忙，只能尽量提供多些制作成长魔药的原料，这样制作失败也有足够的材料重做。
　　弄完这些，他检查了一下烤咸鱼，算上刚烤制好的，恰好有十三斤。
　　如果每天钓鱼，那么他一天可以产出一斤到五斤的鱼干，波动范围很大。
　　但钓鱼就是这样，充满随机性，重量因鱼种不同，存在天壤之别。
　　如果钓到的是长腿沙丁鱼，等制作成咸鱼干，一条也就重十几克，得几十条才能凑够一斤。
　　若鱼大一些，那可能一条鱼制作成的鱼干就有半斤了。
　　杨逸准备卖掉一些咸鱼。
　　现在这些咸鱼一斤能卖出1000海螺币的售价，不可同日而语。
　　等出了丰饶海域价格估计就下去了。
　　杨逸为了吸睛，直接标价999，以异魔猎人的身份开始卖鱼干。
　　“大佬，你这鱼怎么有腿？”
　　“长腿沙丁鱼干，我怎么没见过？”
　　“红唇鳗干，这鱼头好恶心啊！”
　　系统交易不能欺骗隐瞒，所以买家在确定交易之前就可以看见物品信息，不满意可直接取消。
　　杨逸也懒得解释，一旦对方取消他就换人卖，总有人识货的。
　　不过半小时，他就将这十三斤鱼全卖了出去，进账约13000海螺币。
　　之后他又购入了一些石料和钢铁，把魇星号升四级的物资补足了。
　　弄完这些，时间已经来到下午。
　　杨逸感觉有点饿。
　　但因为昨晚的经历，他现在对吃东西一事有点膈应，把食物放入嘴里就会有吐的冲动，很可能是梦境带来的后遗症。
　　不过他还是强忍不适吃了一个面包罐头。
　　之后他使用了一下瞭望台，扫描周遭海域有没有腐鲸或者海岛存在，但没有任何收获。
　　海啸很可能把海平面抬高了，原本的海岛也沉入了海底。
　　他拿出贪婪之眼，支付其1000海螺币后，站在瞭望台上巡视了一遍。
　　和水晶球粗略的海图相比，使用望远镜能看的更加仔细。
　　正看着，私信突然有了提示，是杨逸之前联络过的那名发现海上森林的玩家。
　　“真的独眼，我靠！”对方非常震惊。
　　但这其实也是杨逸使用这个称号的目的。
　　如果用独眼作为称号，那么大概率会引起对方重视，从而获得更真实详尽的情报，此刻正是如此。
　　“那森林飘走了，速度还挺快，所以我只能提供你先前它所在的坐标，位于.....”
　　杨逸查看大海图，发现这坐标位于自己的左后方，距离大概有四千海里，挺远的，过去得好几天。
　　“那森林到底是什么东西，难道是可以杀的怪？好不好杀？”
　　对方继续问道，显然对这森林有了一丝兴趣。
　　杨逸也没隐瞒，因为他也不知道那是什么，只是猜测其为腐鲸。
　　“你如果对这森林有兴趣可以试着跟过去看看，若有情报可以联络我，我可以给你报酬。”
　　杨逸回信，之后转给他1000海螺币就没太关注了。
　　因为距离太远，而且对方会动。
　　等魇星号过去，对方说不准早就离开那片区域了，根本不值得花心思去追这么远的怪。
　　对方得了转账后非常兴奋，把和独眼交易的事发到了聊天频道里，但信的人不多就是了。
　　但好处还是有的。
　　经这人一闹，很多玩家都知道独眼对这森林感兴趣了，如果有线索，保不准就会找过来。

第189章 周刊？不，是攻略！
　　下午，周刊发售。
　　杨逸本没有多少期待，因为宋英文说过，这期周刊没什么劲爆的新闻。
　　可当他真的把周刊拿到手时，这个想法瞬间就变了。
　　因为这期周刊足足有三页纸！
　　虽然没有大爆料或者大新闻，但里头却记录了众多玩家应对丰饶海域的经验心得。
　　大报社将这些零散的信息汇聚成册，制成了这期加长版周刊。
　　首先是肉块分类。
　　杨逸看了下撰写人，是大报社的一位编辑，名为莫大眼，很可能是个代号。
　　他认为肉块每时每刻都处于进食状态，可根据进食手段不同，对肉块进行分类，可粗略分为吸附型，喷射型和拟态型。
　　“在这里，我要感谢‘独眼’以及‘宠物是你的谎言’提供的独家情报！”
　　小型肉块没有分类价值，进食方式都一样，靠侵蚀接触的物体完成进食。
　　（附图有被肉块侵蚀的鱼，海鸥，老鼠等，身体和肉块粘连，像长出了巨大的肿瘤。）
　　这些小动物大概率是某位擅长饲养的玩家准备的储备粮。
　　当肉块变大，发展到中型、大型肉块后，其进食方式会出现显著区别。
　　像吸附型肉块，会吸附船只，长出肉毯，逐渐包裹吞噬整艘船。
　　（附图一个皱起的肉球）
　　【情报由独眼提供，图内为萎缩的美味肉块（大）】
　　消灭这种肉块需要用到大量海盐，最好尽快击杀，不然肉毯会迅速蔓延，直到玩家再无落脚之处。
　　另一种则是喷射型肉块。
　　这种肉块体表会有很多喷口或者像莲蓬一样的结构，可以喷射出肉球，从远距离发动攻击，侵蚀目标，之后再进行融合。
　　一旦发现这样的肉块要注意回避，躲开肉球的攻击。
　　最后是拟态型，这种肉块可能产自强大的生物个体，会保留其生前的部分特征。
　　情报只有一张图片，那是一只飞在天上的巨鸟，身上并没有羽毛，体表全是肿瘤，可见莲蓬一样的结构，可能能投弹。
　　关于这肉块的情报相当有限，因为留下照片的玩家销号了....
　　杨逸抬头望天，意识到自己一直以来都忽略了来自天空的袭击。
　　如果遇上这种会飞的敌人，他将陷入被动，除了燧发枪外没有合适的制敌手段。
　　苏娜的盐之弓或许能派上用场，但普通的盐之民并不能无视重力....
　　杨逸暗暗想着，继续浏览其他内容。
　　基本都是玩家的经验心得。
　　例如如何用海盐制作手雷，用海盐附魔武器护具箭矢，用海盐保护船只，制作陷阱等。
　　附带效果测试与评价，杨逸全都读了一遍。
　　像海盐手雷，其实是类似燃烧瓶的东西，把里头的燃料换成了海盐。
　　为确保容器易碎，里面海盐不宜装满，并可加入一些活动的小石子。
　　但杨逸力量大，可轻松投掷盐桶，所以手雷不必按周刊里说的做。
　　他准备换更大号的容器，往里面塞满海盐，只要力气大，糊对方脸上不怕不碎。
　　另外也能用作投石机的弹丸。
　　至于用盐附魔武器，文中测试下来效果不怎么好，主要是因为盐层太薄，不利于长时间作战。
　　完全不附着海盐的武器很难杀死肉块，因为丰饶海域里的空气能给肉块提供营养，增强其生命力。
　　只有一些能抑制再生或者拥有特殊效果的武器才能快速杀死肉块，价格也被炒得很高。
　　防具附魔海盐倒是不错。
　　哪怕只是附在体表的海盐都可以起到抵御肉块侵蚀的效果，某位玩家用‘宠物’试过了。同时金属对侵蚀也有一定的隔绝效果......
　　杨逸看完周刊，感觉像是看了一本攻略手册。
　　如无意外，这期周刊将得到玩家的一致好评，极大提高玩家的生还率。
　　其中也记录有人曾用火对付肉块，效果不错，可以将肉块烧死。
　　但灭火比较困难。
　　因为白色海水是易燃物，燃点并不高，用它灭火就好比用油浇火。
　　如果不小心将海水点燃，恐怕会酿成大灾害。
　　有玩家曾威胁要点燃大海同归于尽，但事后发现除了他自己外，没有任何玩家受牵连。
　　死的就他一人罢了。
　　原因无从考证，甚至连他到底有没有放火点燃大海都无从得知....
　　杨逸蹲下身子，用手指试了试脚下盐层的厚度，差不多三厘米。
　　和之前相比，变化微乎其微。
　　周刊里推荐是至少一厘米，越厚防护效果越好，但也可能因海风和船体晃荡的关系导致海盐快速损耗。
　　目前海风只有三级，魇星号的航行也很平稳，杨逸没有减少盐层厚度的打算。
　　除却甲板上的海盐，杨逸手头可以调用的海盐还有近27吨，而玩家平均下来，每人可调用的海盐量也才十二吨左右。（大报社做的调研）
　　杨逸准备了更多的海盐，自然不可能在防护方面亏待自己。
　　如果后面情况有变，他到那时再进行调整也不迟。
　　最后是陷阱，杨逸准备加强对空的防御力量。
　　四台投石机被拿了出来，安置在船头和船尾。
　　如果有鸟之类的东西从上方下来，那么投石机就能攻击到它们。
　　弹药可换成板结的小盐块，这样连瞄准都不需要了。
　　再有，杨逸花费500布料，指挥白骨手臂，编织了一张由细绳构成的网，加上渔网，把它挂在了桅杆上，另一头连接船头与船尾。
　　这样一旦有东西从从天空坠落，这网也会起到缓冲阻拦的效果。
　　为甲板上的人提供反应，躲避的时间。
　　安排好这些，时间也来到了傍晚。
　　苏娜正一边吃着椰子蛋糕，一边看报纸。
　　杨逸询问过苏娜，能不能制作更大的玻璃容器，这样方便他投掷出去。
　　相较于盐块，松散的盐粒对肉块杀伤力更强。
　　“这水晶其实和石英玻璃性质一致，会在高温下溶解，你可以吹玻璃来制作合适的容器。”
　　苏娜提议道，她曾经就在实验室里制作过。
　　杨逸眼前一亮。
　　吹制玻璃这种事，他还只在视频里看见过，但以他的肺活量，相比操纵起来并不难。
　　“对了，要不要试试培养肉块？”
　　苏娜指了指周刊上的一篇文章道。
　　这文章很短，掷出玩家可以收集美味肉块（小），让它们互相吞噬，以此来获得美味肉块(中)，然后杀死，扭蛋并抽奖。
　　有人已经成功培养出美味肉块（中）了。
　　但报纸的撰写人不推荐这么做，因为有很大的风险，需要慎重。

第190章 培养肉块
　　杨逸短暂思考了数秒，最终同意了此方案。
　　因为风险可控。
　　只要在肉块脱离掌控前，将其杀死便行了。
　　为避免意外，这操作之人必须是杨逸，苏娜只能在一旁观察。
　　若让她来养肉块，杨逸担心会养出一个超出掌控的怪物。
　　两人一拍即合。
　　苏娜立刻开始设计收容肉块用的笼子。
　　这笼子需放置在中庭，船甲板最空旷的地方，附近摆好盐桶，方便第一时间取用，杀死肉块。
　　材质为木料，内部加上一层铁皮，可有效隔绝肉块侵蚀。
　　加固也需要用到钢铁，最好在棱角处用铁片固定....
　　苏娜画了一个示意图，准备用较少的物资制作出一个大容量，坚固的铁皮木箱，用于培养肉块。
　　长宽为七米，高为五米，内部大概有245立方米的空间。
　　她原本打算弄十米立方体的，但被杨逸否决，于是换成了小一号的长方体铁皮木箱。
　　两人立刻开始制作，像木板铁片之类的东西可以直接从仓库拿，物资可以转换成这种规则的形状。
　　通过焦黑蠕虫戒指，这些巨大的木板可以很轻松的搬运，再在白骨手臂的帮助下进行组装。
　　一共花费三百多木料，十几单位钢铁，一个巨大结实的铁皮铆钉木箱便制作出来了。
　　两人忙活到半夜才把这个培养箱制作出来。
　　顺便在中庭制作了一个高台，方便观察和投入肉块。
　　“你先去睡吧，我我再弄个陷阱挂在盒子上就去睡觉。”
　　杨逸对苏娜道。
　　她体质不如杨逸，精力逼近30点，需要休息了。
　　后者也没硬撑，点点头就回房间睡觉去了。
　　杨逸继续工作，从桅杆顶部瞭望塔垂下来几根绳索，末端绑上装满海盐的布袋，一个约五十斤。
　　这样只要划破布袋，海盐就会像瀑布一样洒落，落在盒子里，迅速浇死肉块。
　　完成这些后，他从约25米高的瞭望台爬下，搬运了一些装满盐的木桶，摆在高台上。
　　他特意在高台下面打了好几根木桩，为了就是此刻！
　　这样就算是万无一失了。
　　他检查自己的精力，还剩54，决定等苏娜睡醒后再休息。
　　简单吃了个难吃的黑面包罐头后，杨逸喝下成长魔药，用刻意留的长腿沙丁鱼激发了生命壁炉的生命之光，开始了每日睡前的短暂锻炼。
　　他现在已经不算胖了，发胖这个负面状态已经消失，最多算微胖。
　　再节食锻炼个三五天，他将彻底和胖这个字无缘，练成优秀的体魄！
　　四小时后，天蒙蒙亮，苏娜正好睡醒。
　　杨逸将魇星号委托苏娜，自己则喝下一瓶活力椰汁爽后，躺在了船长室的船上。
　　“我醒之前不要培养肉块。”
　　他给苏娜留言，以防万一。
　　“我知道！”
　　对方似乎不耐烦。
　　杨逸睡了不到五小时便醒来了，精力恢复到80出头，勉强够用。
　　如果不是那个恼人的噩梦，他的睡眠质量应该更好一些！
　　他走出船长室，并没有看见苏娜，看样子她应该在实验室里。
　　“我醒了，可以试试培养肉块了。”
　　他发去私信，掏出钓竿准备开始钓鱼。
　　位置就选在箱子旁的高台上，大概比木箱高出半米，方便投入肉块与观察，也方便丢入盐桶杀死肉块。
　　杨逸刚走上高台，就意外发现苏娜竟在铁皮箱子里。
　　“你跑箱子里干嘛？”他不解道。
　　这箱子可是用来培养肉块的，她人跑进去是什么意思？
　　杨逸仔细一看，发现箱子里有一层白色液体，应该是海水，大概十厘米厚，苏娜正从百宝袋里掏东西，放下一个个黝黑的干枯的肉球。
　　那是杨逸之前钓到过并杀死的小型肉块。
　　“里面放点食物，这样肉块也会安定一些，不至于躁动！”
　　苏娜抬头看向上方的杨逸，裤腿卷起，露出下边的小腿，像是在田里劳作。
　　因长期待在实验室的缘故，她衣服下的肌肤白了一些。
　　“拉我一把，我懒得搭梯子了。”苏娜催促道。
　　“你该不会是忘了带梯子，爬不上来吧？”
　　“你快点！”
　　杨逸狼化，身体变高后，伏低身子将苏娜拉了出来。
　　不然这五米的高度，还真不好办。
　　如果让白骨手臂帮忙，说不准会被白骨手臂抓伤肌肤。
　　将苏娜拉上来后，杨逸着手开始钓鱼，把挂着细小长白蠕虫的挂饵甩了出去。
　　五分钟不到，第一块美味肉块（小）被钓了上来，长条形，像一根茄子。
　　杨逸收线，把肉块挂在半空，如吊臂一般操作，移动到铁皮箱子正上方，然后切线。
　　这根茄子落入箱子里，一开始还有些躁动，但在接触到枯死的肉球后后逐渐稳定下来，开始吞噬融合。
　　苏娜蹲在杨逸身侧，观察着吞噬的过程，尤其注意其形体变化。
　　杨逸则继续钓鱼，和之前差不多，只是搭了个高台钓鱼罢了。
　　很快第二个肉块也被钓了上来，很小，只有鹅蛋那么大，也被杨逸丢进了铁皮箱子。
　　“你丢近一些，试试直接丢到它头上！”苏娜要求道。
　　她似乎很像看到两个活着的肉块互相吞噬的场景。
　　杨逸只能继续钓，看能不能满足她了.....
　　一小时过去，杨逸钓到了三个大小不同，形状不同的肉块，都丢进了铁皮箱子里。
　　此外还有一条长腿沙丁鱼，也在苏娜的要求下丢了进去。
　　“这东西在互相吞噬，双方是同步进行的。
　　吃的快的赢得全部，慢的则被吃。”
　　苏娜手里拿着盐之弓，观察一番后得出了结论。
　　他使用盐之弓，对体型较大的一方射了一发木箭，因盐之弓自带的枯萎效果，差点将其杀死，进食速度明显变慢。
　　然后它逐渐被另一个体型小的肉块吞噬，小的肉块体型逐渐反超原本的大体型肉块。
　　若要形容这幅画面的话，就是两块肿瘤一般的肉在互相吸收，吸的快的一方逐渐壮大。
　　杨逸继续钓鱼，除了意外钓到一个黏糊糊的黑铁宝箱外，其他东西都丢进了铁皮箱子。
　　箱子里有一个直径超三米的圆饼装肉块，体表在不断蠕动，伸出触须抓向四周，似乎在寻找食物。
　　宝箱里则是一根蛋白棒，信息发给苏娜后被其抢了过去。
　　【名称：高能蛋白棒】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：以高超的技术合成的无糖蛋白能量棒，没有味道，吃下一口便可提供常人一周所需的能量。
　　一些人认为吃饭纯属浪费时间，严重耽搁研究的进度，于是制作出了这款能量棒。】

第191章 培养肉块 二
　　苏娜之所以对蛋白棒感兴趣，是因为其物品信息写明，这是用高超的技术合成的蛋白能量棒，常人吃一口便可一周不吃饭。
　　其高能量营养丰富的性质和苏娜手头的另一种物质很相似——白色海水浓缩后获得的糖块。
　　所以这两者很可能有关联。
　　说不定蛋白棒就是用美味蜜糖制作的，具备很高的研究价值！
　　她把蛋白棒收入百宝袋，准备有空分析一下其具体成分。
　　杨逸则继续钓鱼，陆续又钓到两块小的可怜的肉块，全送进了铁皮箱子里，被大肉块吃了。
　　可能是吃的东西少了，大肉块逐渐变得躁动。
　　里头的白色海水被吸干，干枯肉块更是一块都没剩。
　　没有吃的，大肉块的触须就往四面延伸，撞在铁皮箱子的内壁上，发出嘭嘭的声响。
　　力道不是很强，并不能击穿两厘米厚的箱体。
　　在击打了数下无果后，大肉块开始蠕动，来到箱子内壁，如软体动物一般往上爬。
　　杨逸这会没钓到鱼，便决定撒点盐让着肉块退回去。
　　可苏娜却伸手制止了杨逸撒盐的举动。
　　她从百宝袋里拿出一个试剂瓶，里面装着橙色浑浊的液体，似乎想往下倒。
　　“这是？”杨逸问道。
　　“饕餮客的胃液。”
　　苏娜看着下方的肉块解释道。
　　“这种胃液能完全消化美味之物，可能有和盐相似的效果。”
　　杨逸点头，让她倒，自己则扛起了盐桶，随时准备倾倒海盐，杀死里面的肉块。
　　苏娜打开试剂瓶，将里头的液体倒了下去，淋在肉块体表。
　　如遇强酸腐蚀，肉块体表出现坑坑洼洼的腐蚀痕迹，缩到了铁皮盒子的另一头。
　　“效果的确相似，甚至更好....”
　　杨逸评价道。
　　因为海盐不会逼退肉块这么远，它们只会绕开有盐的区域，如果有食物，甚至都不会避。
　　“它似乎很害怕！
　　饕餮客可能是这东西的天敌！”苏娜判断道。
　　杨逸点头表示认可。
　　毕竟饕餮客的胃液能消化美味之物，甚至消化丰饶之果。
　　他自己就吃过。
　　若换成普通人来吃，那一口丰饶之果恐怕会把人的胃撑爆，乃至整个肚皮都撑胀裂开。
　　而且肉块还有侵蚀能力。
　　普通人去吃，到时候谁吃谁还不好说呢！
　　杨逸见肉块没有往上爬了，便准备继续专注于钓鱼。
　　可苏娜却像想到了什么似得，从高台上爬了下去，往船舱跑去。
　　杨逸没管她，继续钓鱼。
　　没有苏娜在，他反而安心不少，省的她往里面丢奇怪的东西，导致局面变得不好收拾。
　　杨逸接着钓鱼，很快钓到一个直径差不多有一米的肉块，丢进了铁皮盒子里，让它们互相吞噬。
　　两者刚接触，大肉块就有了反应。
　　在吃掉对方四分之一的体量后，大肉块体表出现了变化，生出了一些孔隙，逐渐变大，孔隙里还有肉球，是类似莲蓬一样的构造。
　　这是喷射型肉块的特征，同时，也意味着大肉块成长到了中型，可以杀死它进行扭蛋了。
　　杨逸准备用海盐浇死它，却没料到苏娜风风火火跑来了，手里还捧着一个巨大的玻璃罐，里面似乎是小半个胃。
　　“等等！先别杀死它！”
　　苏娜连番喊道，叫停了扛起盐桶的杨逸。
　　后者瞥了一眼箱子里的肉块。
　　它仍在吞噬另一个肉块，还算安定。
　　苏娜则把玻璃罐递给了杨逸，爬上了高台。
　　这是饕餮客的胃，是一个活体标本，当初杀死饕餮客后这个胃就被苏娜保留了下来。
　　“把这个胃丢给肉块试试，看会发生什么。”苏娜对杨逸道。
　　她似乎是急匆匆跑过来的，脸上泛着红晕。
　　但杨逸并没照做，反倒是嗅到了一丝危险。
　　“不必担心，这胃会不断增生，我都切了好多次了，实验室里还有好几个备份。”苏娜解释道。
　　“我不是担心这个！”杨逸欲言又止。
　　他其实是担心这东西丢进去会发生意外。
　　“你难道不想知道这两个东西撞一起，会是谁消化吸收谁吗？”
　　苏娜继续道，鲜红的眼眸直视杨逸。
　　后者则有些心虚。
　　因为他也好奇饕餮客和肉块之间的联系。
　　思索数秒后，杨逸选了个更稳妥的策略。
　　“等弄个小一点的肉块试试，这个有点大了。”
　　他指着箱内，即将彻底完成吞噬的喷射型肉块道。
　　苏娜同意了。
　　杨逸举起盐桶，将里面的盐倒了进去。
　　受海盐刺激，肉块剧烈挣扎，不断喷射出肉球，大多都被箱子挡住，只有一颗飞向高台，被杨逸用结晶大盾挡下。
　　它处于绝对劣势，被关在牢固的铁皮盒子里，只能被动挨打。
　　随着盒子里盐越来越多，肉块迅速枯萎，丧失了进攻能力，最终被涌入的海盐彻底埋没，再也不动弹了。
　　杨逸等了两分钟，确定肉块没动静才指挥白骨手臂进去，扯下来一块肉干，拿到手里。
　　【名称：美味肉块（中）】
　　【简介：....可投入怪物扭蛋机。】
　　还算不错。
　　大概钓两三个小时鱼，就能进行扭蛋了。
　　前三次大概率出好货，值得投入时间扭蛋。
　　杨逸跳下高铁，来到船头，将肉干投入了怪物扭蛋机。
　　不一会儿，一个黏糊糊的扭蛋掉了出来，像沾满了口水。
　　杨逸将其捡起。
　　【名称：美味饵料】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：异常美味的饵料，无论是用作鱼饵还是打窝都有奇效，上鱼概率大幅提高，另外也能吃，营养丰富。】
　　“怎么尽是这些东西?”
　　杨逸有些失望道。
　　他现在看见美味就有些发怵。
　　最开始的美味盆栽、美味肥料都没用呢，又来了个美味饵料。
　　钓到或者种出来的东西又不敢吃，在丰饶海域使用还可能会有意外....
　　杨逸讲美味饵料收起，打算等离开丰饶海域再用。
　　如果在丰饶海域里使用很可能会引来一堆肉块，因为这片大海没有鱼。
　　目前肉块可能在深海里，如果勾引上来，他不一定跑得掉。

第192章 培养肉块 三
　　中型肉块被回收后尸体完全消失。
　　等杨逸回来，苏娜已经在指挥白骨手臂回收海盐了。
　　用海盐攻击肉块，损耗并不算高。
　　只有少部分海盐会真正被消耗，很大部分还是能回收的。
　　如果不攻击海里的肉块，频繁进行战斗，魇星号库存的海盐足够使用很久很久。
　　杨逸没有干等白骨手臂干活，直接开始垂钓。
　　因为钓鱼也要时间。
　　等鱼上钩，估计这清洁工作就完成的七七八八了。
　　十五分钟后。
　　杨逸钓上来一颗规整的肉球，直径约三十厘米，比篮球略大。
　　箱子里的盐已回收，而且底部还倒上了大量白色海水，大概有二十厘米深。
　　要将海盐全部回收太难了，总会留下一些盐粒。所以加入一些白色海水中和，能消除海盐的效果，不至于让新钓到的肉块受到太大的刺激。
　　杨逸操纵钓竿，在合适位置切线，将肉球丢进了铁皮盒子里。
　　为方便后续操作，位置离高台很近，很方便就能将东西倒在肉球上。
　　不过这次要加的东西是饕餮客的胃。
　　苏娜打开早已经准备好的玻璃罐，把这残缺的胃倒了出来，刚好和肉球接触。
　　并没有互相抗争的画面出现。
　　胃在接触肉球后，直接融了进去，然后肉球长出了四肢，同时横着裂开一道口子开始吞噬周围的白色海水。
　　“这是什么东西？”
　　杨逸眉头一挑，庆幸自己刚刚没直接把胃丢给中型肉块，不然就得面对体型更大的不明生物了。
　　趁着这东西喝海水的时机，杨逸直接浇了一堆海盐在它身上，但什么都没发生。
　　这小东西仍在喝海水，混着盐一起喝，体型逐渐变大，眨眼间就大了一圈，直径来到半米。
　　普通的海盐根本无法对它造成伤害，甚至会被它消化吸收！
　　“这玩意儿是饕餮客！”
　　杨逸瞬间就明白了过来，手里拿出了燧发枪和炎蛇之牙。
　　这东西和曾经见过的饕餮客很相似，几乎啥都能吃，啥都能消化。
　　要说区别的话，这个饕餮客转变的更彻底，已经没有脑袋这个要害了。
　　它现在体内估计只有一个胃，没有多余器官，除非将其撕碎，或者把胃摘出来，恐怕杀不死它！
　　如果让它逃进白色的大海里，它恐怕将如蛟龙入海.....
　　绝不能让它离开这个箱子！
　　杨逸果断开枪，咆哮燧发枪直接命中，将这长出四肢的肉球打的爆裂开。
　　威力之大，将箱子的底板都打破了，在骨质甲板上留下一个坑。
　　但饕餮客没死。
　　崩飞的三分之一的肉体变成了新的饕餮客，靠吞吃海水快速恢复身体。
　　没等杨逸开出第二枪，苏娜射出了一发盐之箭，正中饕餮客，将其彻底盐化，只剩小片枯萎的血肉，再也不动弹了。
　　盐之箭对这种生命体效果拔群。
　　生成的盐之民没有攻击目标，抬头看向杨逸和苏娜，尝试发动攻击，但因为没有攀爬能力，被困在铁皮盒子里，攻击不到上方的杨逸和苏娜。
　　没多久，这盐之民就因脚下的海水变得越来越矮。
　　杨逸给它浇了一桶白色海水，终于将其彻底消灭。
　　危机解除。
　　杨逸擦了下额头的冷汗。
　　饕餮客虽然被轻松消灭，但其潜在的危机还是让杨逸后怕不已。
　　如果这怪物真的进入了白色大海，可以吞吃这几乎无尽的白色糖水，那它会成长成什么东西？
　　只怕比腐鲸还厉害。
　　因为这东西不怕海盐！
　　盐之楔或许能杀死这种怪物，但杨逸手头并没有。
　　如果拼命的话，除了放火，杨逸想不到有什么办法能弄死海里的饕餮客。
　　杨逸目光严肃看向苏娜。
　　后者也意识到刚刚有多危险了，目光有些闪躲。
　　“下次如果要做这种实验，得弄个完全由钢铁制造的笼子。
　　另外，实验最好在安全海域进行。”
　　杨逸没怎么责怪苏娜，毕竟他也是参与者。
　　只要记住这次事件，日后留个心眼就行了。
　　同时，他也发现自己对苏娜有些太过纵容了，虽然会带来意外收获，但危险度也在直线攀升。
　　杨逸捡起那疑似饕餮客的生物死亡后留下的碎屑，获得了其信息。
　　【名称：欢宴饕餮客（李荣）】
　　【简介：摄入大量营养物质，完全转变的饕餮客。
　　其体内只剩胃这个器官，可吞噬物质迅速恢复肉身，具有无与伦比的消化能力，几乎可以消化任何东西。】
　　杨逸将信息发给了苏娜，后者看完若有所思。
　　之后便是战后的修理工作了。
　　主要是修复底部破洞的铁皮木箱，因为养肉块还得继续，扭蛋次数还没消耗完了。
　　经这么一闹，苏娜安分了很多，拿着长满藤壶的钓竿和杨逸一起钓起鱼来。
　　两人钓鱼，养肉块的效率高了很多。
　　一直到傍晚，杨逸养出了两只中型肉块，一只是吸附型，一只是喷射型。
　　都没有造成多大水花便被收拾了。
　　扭蛋两次获得的东西分别为美味肥料以及200木料。
　　根本没什么好东西。
　　（没写完....先发，后面再看）

第193章 美食之雨
　　天降美食，是梦中才会出现的场景。
　　可眼前的不是梦，杨逸可以肯定！
　　他噩梦做得多，领悟了一个区分噩梦和现实的办法。
　　如果是在噩梦中，他绝不会产生“这是梦”的想法。
　　如果产生了，那就绝不是噩梦，是现实！
　　至于美梦....杨逸不记得自己做过什么美梦，至少患病后就没做过！
　　他立刻从床上坐起，检查精力值，有87，还算健康，同时给苏娜发去私信。
　　“天上下起了美食雨，有点不对劲，你先不要离开船舱。”
　　这会儿，苏娜应该在实验室里研究那根高能蛋白棒。
　　发完私信，杨逸朝窗口走去，瞥了一眼刚落下来的橘子。
　　那是一颗非常标准的橘子，果皮橙黄，汁水丰富，落在地上还爆浆了，只是颜色不太对，是奶白色的汁液，有些粘稠....
　　像橘子形状的流心奶油蛋糕。
　　在橘子周边，还有其他常见水果，例如香蕉，西瓜，苹果，桃子，葡萄之类的，也都和橘子一样，只有外表像水果，内里却全是白色浓浆。
　　这东西落在甲板上会缓慢枯萎，应该是海盐导致的，最终会变成皱巴巴的干果，肉色的干果。
　　杨逸没立刻出门，打开聊天频道看了一下，发现不仅他这里在下美食，其他玩家那边也是如此。
　　但美食种类不同。
　　“天上掉馅饼了，卧槽，还是热的，奶油芝士馅的！”
　　“你不会吃了吧？”
　　“我这里下的饺子雨，奶黄馅的！”
　　“我这是酱猪蹄，烤鸡腿，肚包肉....”
　　“好大的披萨啊！！！”
　　聊天频道一片混乱，但没人反馈这些美食会攻击人，说明还是比较安全的。
　　但海上呢？
　　杨逸换成三眼，看向海面。
　　不断有水果坠落，溅起水花，沉入大海....
　　乍一看并没有什么，可一旦细想，就知道这有多糟糕了。
　　如果水果异常美味，那么海底下的东西很可能会被吸引着上浮。
　　届时丰饶海域很可能会变成另一幅景象，他必须提前做准备才行！
　　杨逸高举结晶大盾走出船长室，水果砸在盾上砰砰作响，浆液四射。
　　力道尚在普通人可以承受的范围，杨逸单手就能顶住。
　　与此同时，他也获得了这些砸碎的物品的信息，里面居然还有一颗榴莲。
　　但这榴莲芝士外表可怕而已，实际很柔软，就像蛋糕一样撞碎在盾牌上。
　　【名称：超美味的榴莲】
　　【简介：超美味的榴莲，连壳都是软的，入口即化，所有部位都可以食用，营养极其丰富。
　　这是丰饶之海特有的水果，为的就是让所有人都能远离饥饿。】
　　“超美味...？”
　　杨逸瞳孔紧锁，被这三个字硬控了一秒。
　　他一路过来，见过很多美味的东西，但超美味的东西他还是第一次见。
　　这意味着它比美味的东西还要好吃，还要有吸引力！
　　“必须赶紧把船上这些超美味的水果清理干净才行！”
　　杨逸顶着水果雨，指挥白骨手臂，让它们把遗留在甲板的水果通通扫进大海。
　　若一直不清理，那么这些水果会越积越多，到最后会盖住海盐，把魇星号装扮成一座甜美可口的水果蛋糕。
　　到那时...必定会招来很多食客，争相吞噬这可口的水果蛋糕！
　　杨逸动作迅速，给白骨手臂下完命令后立刻跑到了船中庭。
　　按理说这里应该是重灾区，但甲板上的水果却不多，反而是一些粘稠的白色浆液从头顶滴落。
　　杨逸抬头看了一眼。
　　一张挂在桅杆横杆上的大网拦截了大量水果。
　　这是杨逸为防范来自天空的袭击而特意布置的缓冲网。
　　主要的覆盖范围为船中庭，越往两头网的覆盖面就越窄，船的外围是保护不到的。
　　这网必须拆，会给清理带来困难，白骨手臂在网上移动很迟缓。
　　但在拆网之前，他得先拆掉中庭的铁皮箱子，免得它变成盛装水果的餐盘。
　　这箱子在设计之初，就特意打造成了可拆卸的款式，只是需要一点力量。
　　杨逸直接狼化，蛮力拆盒，三下五除二就把铆钉取出，铁皮抠下，把这几块沾满白色浆液，黏糊糊的大木板收进了熟透的胃袋里。（木板厚度小，体积其实不大）
　　之后是网和船帆。
　　杨逸从桅杆爬上，速度快的惊人，直接用断铁把网削断，落了下来，让白骨手臂抓紧时间清理掉上面的水果。
　　之后是船帆。
　　这船帆变成手牵手的白骨手臂后，与桅杆的连接也变成了紧紧抓附桅杆的手。
　　拆的话只要把这些手敲掉就行了。
　　杨逸一路爬到顶部，把所有连接桅杆的手都敲断。
　　只要让这些白骨手臂集中于命令，那么船帆的修复就不会开始。
　　没有船帆，魇星号需要清理的面积就小很多了。
　　但出乎意料的是....这组成船帆的白骨手臂居然都还“活着”。
　　当船帆落地，它们便立刻苏醒过来，变作大量生力军加入到清理魇星号的任务中。
　　“这....算不算技能？”
　　杨逸站在瞭望台，望向下方，脸色有些意外。
　　恰好，苏娜也走出了船舱，手里举着结晶大盾，当成牢固的伞在用。
　　她发现了异常，也看见了杨逸的留言并进行了回复。
　　“美食雨太反常了，你采集一些样本给我，看看是怎么一回事。”
　　可她等了好几分钟，杨逸都没回复，于是打开舱门来到甲板，看见大量白骨手臂正在忙碌，把甲板上的水果扫进大海。
　　她抬头看去，发现狼化的杨逸正站在瞭望台上，同时也看见了一道巨大的阴影直挺挺坠下。
　　“杨逸上边！！！”
　　苏娜指向天空。
　　后者感官敏锐，听的一清二楚，立刻抬头看去。
　　只见斜上方掉下来一个接近五十米的雪梨，速度极快，和魇星号的前进的方向一致，即将撞上。
　　这么大个梨子，就算是用奶油制成的，只怕也会把魇星号埋了，甚至带到海里去。
　　杨逸立刻掏出咆哮燧发枪瞄准，扣下扳机。

第194章 巨大的手
　　嘭！！！
　　枪管膨胀炸裂。
　　一颗直径超十米的炮弹射出，正中巨型雪梨，将其轰的碎裂开，浆液四溅，变成大小不一的奶油块落入海里。
　　魇星号则幸免于难，只是淋了一场奶油雨而已。
　　“居然有这么大的雪梨....”
　　杨逸从甲板站起，并没有受伤。
　　刚刚那一枪是用的咆哮模式，瞭望台支撑不住，直接崩掉了一块，所以杨逸掉到了甲板上，被爆浆的雪梨溅了一身。
　　“你没事吧，有没有进到眼睛里？”苏娜跑过来问道。
　　“没有，我可不会两次都中同样的招。”
　　杨逸回道，像刚从奶油里捞出来，毛发和衣物沾满了白色浓液，除了脸。
　　在开枪坠落之时，他刻意用盾遮挡飞溅来的白色浓浆，尤其注意保护脑袋，避免飞溅入眼睛里。
　　“走吧，先去船舱。
　　甲板这边我已经安排好了。”
　　杨逸对苏娜道，准备进入船舱避雨。
　　起先在瞭望台，他就操控白骨手臂把挂在船头和船尾的网给解了。
　　此刻只需抖干净上面的水果残渣，就能将其轻松回收，包括连在一起的渔网。
　　杨逸将沾满白色浓液的网收入胃袋，准备拉苏娜回船舱。
　　“等下，我采集一些样本！”
　　苏娜捡了一些还算完整的水果，大多都是刚从网上抖下来的。
　　之后两人朝船舱走去，但刚走没几步，杨逸就停了。
　　“怎么了？”苏娜疑惑问道。
　　杨逸抬头看天，眉头紧锁。
　　刚刚朝天开枪时，他好像看见了什么，但此刻往上看去，却什么都没有发现，只可见黝黑的天空，以及不断坠落的水果。
　　不信邪的杨逸换成三眼朝天空看去。
　　这下看得更清楚了，可见很厚的云层。
　　那些水果就是从云里掉落下来的。
　　“没什么。”
　　杨逸甩甩头，没继续深究。
　　两人进到船舱，远离了美食雨，之后交换了一下情报并将身上沾到的白色浓液洗净。
　　“这些超美味的食物肯定会把海下面的东西吸引上来，到时候会很麻烦。”
　　杨逸对苏娜说出了自己的担忧。
　　他已经变回了人形，把身上的污渍用布料和淡水擦掉了。
　　苏娜则点头表示赞同，只是目光却一直集中在手中的香蕉上。
　　这香蕉惟妙惟肖，和真实的香蕉几乎没有差别。
　　苏娜将其从头到尾摸了一遍，就连手感都一模一样。
　　然后她剥开香蕉皮，里面是香蕉肉，一切如常，直到苏娜用指甲划开了果皮，从伤口流出了白色汁液....
　　“有发现么？”杨逸靠近苏娜，冷不丁出声，打断了她的凝思。
　　“暂时没有。
　　但这香蕉的拟真度太高了，结构上毫无破绽，就连手感都一样。
　　我得用显微镜好好看看才行。”
　　苏娜回道。
　　杨逸则看了眼航海日志，确定了下时间和苏娜的状态。
　　离天亮还有六个多小时。
　　苏娜的精力还有42。
　　“研究可以，但不能太投入，你需要睡觉休息了，最多给你1小时。”
　　杨逸对苏娜道。
　　后者点点头，拿着香蕉就往实验室走去。
　　杨逸则没停留，来到舱门口检查了一眼甲板的状况后，便着手用从船舱存储空间里取出了几根较粗的长条形木料，准备在船头支起一块挡板用于避雨，为操控魇星号航行提供便利。
　　毕竟天上随时可能掉落巨型美食，魇星号得提前避开。
　　用赎罪者铠甲开船这个方案杨逸也想过。
　　但这铠甲有个缺点，没有系统加成。
　　既不能获取物品信息，也无法像玩家一样摸到船舵，就能将船驱如臂使。
　　所以开船一事，杨逸还是得亲自上马。
　　他现在状态还算不错，开船到明天正午也没什么问题，喝一瓶活力椰汁爽即可。
　　到时候可以喊苏娜接着开船。
　　只是这雨何时停，海里的东西何时会上来，杨逸拿不准时间，只能边开船边观察了。
　　准备好四根木梁，杨逸就准备前往船头搭建避雨的亭子。
　　可拿出熟透的胃袋时，意外发现这东西居然复活了！
　　其物品信息从熟透的胃袋变回了贪婪的胃袋，属性和之前一模一样，容量变成十立方米。
　　“你怎么活的？”
　　杨逸感到意外。
　　无需食物开启，贪婪胃袋把杨逸的手吞了进去，之后是舔舐一般的触感，把杨逸手上残留的美味物质舔的一干二净。
　　他这下知道胃袋是怎么复活的了。
　　里面存放的铁皮木板和渔网被它舔的干干净净，一点白色浓浆都没留下。
　　吃下这些超美味的物质，熟透的胃袋也再度复活，简直如奇迹一般。
　　“如果给胃袋提供更多的美味物质，说不定它的容量会变得更大....”
　　杨逸推测道，觉得很有可能。
　　但眼下不是做这种事的时机，脱离危险才是最紧要的事。
　　他把木梁放入胃袋，举着结晶大盾就往船头跑去，路上刻意用戒指收了一些破损的超美味水果。
　　至于多的杨逸就不打算留了。
　　在船舱里屯超美味水果，说不定会招致攻击。
　　到船头后，杨逸将木梁组装在铁皮木板上，之后像桌子一样将其立于船头，阻挡上方落下来的美食。
　　每根木料还有几只白骨手臂帮忙固定，避免其因航行时的颠簸而晃动。
　　弄完这些，杨逸专心开船，密切关注天上掉下来的东西。
　　在开了差不多二十海里后，天上掉落的美食陡然一变，从先前的水果套餐变成了造型各异的面包与糕点。
　　看样子不同区域掉落的美食种类是不一样的。
　　杨逸打开聊天频道，查看其他玩家的动向，看有没有头顶没下美食雨的玩家。
　　如果有，那就可以问问他的坐标，对离开这片区域有帮助。
　　“靠，要不是我有潜水服，刚刚差点就淹死了！
　　这该死的超巨大披萨！”
　　“这美食看起来很好吃的样子，该不会把海底的东西吸引上来啊？”
　　“有可能，最好不要在船上堆满食物，不然很像在邀请别人吃自助餐。”
　　杨逸飞速浏览，没看见有玩家反抗没有美食雨的情况。
　　但另一条信息引起了他的注意。
　　“你们觉不觉得天上有东西？
　　我总觉得头顶上有什么，你们谁有这种感觉吗？”
　　“没有，而且也不想有。”
　　“我帮你看了，没有。”
　　杨逸忍不住看向天空。
　　这人和他的感觉一样，总是感觉头上有东西，而且之前他还看见了什么，就在哪个巨大的雪梨落下之时。
　　这念头一旦兴起就很难止住。
　　杨逸又用三眼看向天空，只可见乌云，以及往下坠落的面包和甜点。
　　以及....一根巨大的法棍，宽度就有二十几米了，杨逸用三眼看的很清楚。
　　这法棍刺破了云层，然后杨逸的视线从云层的缝隙中看透了过去。
　　那是一只巨大的手掌，非常大，大到难以形容，以很放松的手势垂下。
　　上面则爬着很多密密麻麻的人，不停得啃食着这只巨手。
　　而面包，水果种类的美食，其实就是这巨人啃食的时候，从巨手上撕咬下来的碎屑，掉下来便成了各种美食....

第195章 欢宴
　　【??????????????????直  ????????视  ????????伟  ????????大  ????????存  ????????在  ????????，  ????????你  ????????的  ????????理  ????????智  ????????#  ????????@  ????????！  ????????￥  ????????@  ????????！  ????????】
　　.........
　　杨逸艰难睁眼，发现自己处在一个光线昏暗的空间里。
　　“这里是....？”
　　他的大脑一片混沌，额头犹如针扎一般疼，晕乎乎的。
　　“我怎么会在这里？”
　　他扶着额头，百思不得其解，感觉自己忘了很多东西.....
　　突然，前方响起咀嚼吞咽声。
　　像有有一群未知生物在撕咬吞咽某物。
　　“敌人？”
　　杨逸立刻警觉，习惯性抬手，但脸上却露出几分错愕。
　　他不明白自己为何这么做，看向自己抬起的右手...手里抓着的是刀叉。
　　灯光点亮。
　　杨逸的眼睛有点不适应，眯了起来，数秒后才恢复视野。
　　这里是一处华丽，灯火通明的礼堂。
　　眼前则是一场盛宴。
　　一张宽阔的长桌摆在礼堂中央，足有两米宽，上面摆满了各色美食与酒水，琳琅满目。
　　从水果到烤肉，从中餐到西餐，只要是杨逸见过的，都能从餐桌上找到。
　　用餐之人众多，每人都穿着典雅的礼服，挤在一起用餐，几乎把长条形餐桌围死。
　　杨逸只能从人群的缝隙中窥探菜肴之丰盛。
　　无需担心味道。
　　那浓郁的香气已经证明了一切！
　　杨逸食指大动，嘴里不知不觉间已蓄满了涎水，忍不住流出。
　　“呲溜！”
　　他记起来了一切！
　　“我是来这里赴宴的！”
　　杨逸恍然大悟，快步跑了过去。
　　他身穿得体的礼服，脖子下系有餐巾，一手拿着餐盘，另一手则拿着刀叉。
　　来到桌前，他是再也按捺不住吃席的心了，口水止不住的流。
　　“让让，让让！我还没开始吃呢！”
　　杨逸挤进人群，触感非常怪。
　　旁边的人虽然看起来挺标志的，但礼服下面好像都是肥嘟嘟的肉，软的很。
　　他费了九牛二虎之力才挤进去，勉强露出半个身位。
　　之后他侧起身子，伸手，用手中的叉子叉中了一根肥香肠，送进了自己的嘴里，眼眸瞪大.....
　　何等美味的香肠！！
　　杨逸发誓，他这辈子就没吃过这么好吃的香肠！
　　这前半辈子，简直是白活了！
　　他继续抢，又抢到两根肥香肠，期间还和一个胖女人发生了争抢，因为两人看中的是同一根香肠。
　　好在食物多。
　　两人也不想因争斗浪费进食的时间。
　　杨逸继续吃，逐渐适应了这个环境。
　　他吃的尤为狂野，力气也越来越大，已经可以把身体完全挤进来了。
　　两只手抢食，比一只手效率高多了。
　　他放弃了象征文明的刀叉，学着其他人直接用手抢食物。
　　什么扒鸡，牛排，火腿，面包，桃子，他是来者不拒，逮住啥吃啥，反正根本吃完，每一种食物都是世间绝味。
　　这些食物就像从餐桌上长出来的一样，根本吃完，吃不完！！！
　　太好吃了！！！！
　　杨逸的身体逐渐膨胀，为美味而倾倒。
　　“杨逸！！”
　　莫名熟悉的声音从耳畔响起，他顿了一下。
　　这声音非常熟悉，但杨逸想不起来。
　　他很快不想了，脸上露出嗤笑。
　　“笑死！
　　这些菜太好吃了，给我都吃出幻觉了！”
　　杨逸继续抓向餐桌上的美食。
　　但耳畔却时不时传来违和的声音。
　　“怎么回事，你们谁在喊我？”
　　杨逸面露狐疑，看向周围食客。
　　可他们都在大快朵颐，没有一刻停歇，理都没理杨逸。
　　耳畔的声音仍在。
　　杨逸变得很烦，直接一巴掌拍掉对面那位胖女人手里的鸡腿。
　　“是你对吧，居然敢打扰老子吃饭，我***！”
　　杨逸火冒三丈，压根不管对方是什么人，打算爬上餐桌好好教训她一番。
　　可奇怪的是.....对方突然不动了，肥胖的脸庞跟着身体一起鼓胀，整个人如充气的气球一般，越来越大，然后愣生生炸裂开来，血液溅了杨逸一脸，将这片餐桌染成血红。
　　“什么情况？”
　　杨逸呆了，没忍住舔了舔自己嘴角，发现这女人的血液居然是草莓果酱...？
　　周围食客吃的更欢了。
　　餐桌上带草莓果酱的菜品被一扫而空，连着草莓果肉一块吃了下去，拒绝吞咽声尤为醒目。
　　杨逸则不然...
　　他通体生寒，整个人逐渐清醒，发现自己的肚皮也鼓胀的惊人，好似要炸裂开一般。
　　“不行...再吃下去我也要炸了，不能吃...得忍住，我绝不能再吃了！！！”
　　杨逸紧咬牙关，抵御美食的诱惑。
　　但琳琅满目的吃食，让他的眼眸再度失去高光....
　　“杨逸，你是不是疯了？”
　　熟悉的声音再度响起，杨逸突然记起来自己是谁了。
　　“我是魇星号船长杨逸，我刚刚还在开船！”
　　随着记忆逐渐恢复，周围的光线也逐渐变暗。
　　杨逸看见了截然不同的一幕。
　　根本没有什么餐桌和菜肴。
　　在中央是一位躺着，高举双臂，体型硕大的女子。
　　她的四周则围着一群体型膨胀的孩童，撕咬吞咽着女子的肉体。
　　白色的血液从女子空洞的眼窝中流出。
　　她脸上爬着一位体格尤为巨大的肥硕婴儿，非常肿胀，以至于肚皮出现大量裂纹，流淌着白色的浆液。
　　它霸占着最好的位置，啃食着女子的脸皮，甚至吃下了小半个头颅。
　　宴主....肿胀之王....
　　以己身饲育万物之母....与无尽饥渴者
　　杨逸知晓了大量隐秘信息。
　　黑暗的环境随之碎裂，杨逸发现自己站在魇星号的船中庭，周围一片狼藉，有破坏痕迹。
　　苏娜则弯弓搭箭，正瞄准自己，躲在船舱屋檐下。
　　“我.....”
　　杨逸还没来得及张口说出半句话，就因为肚子鼓胀，腹内剧痛开始呕吐起来。
　　大量混合有多种食物残渣的白色浓浆被吐了出来，很快便覆盖了杨逸的双脚，变成一大滩粘稠的糊糊。
　　可这还是来不及。
　　杨逸的肚子像充气一样越来越大。
　　吐的东西也像高压水枪一般喷射而出。
　　终于....
　　杨逸的肚皮炸开了。
　　海量食物“漏”了出来，直接堆起成了一座小山，比杨逸人还要高大的多。
　　这食物应该是杨逸处在幻觉时吃下的。
　　可此刻吐出是否说明...刚刚他看见的并非全是幻觉？

第196章 暴食之口
　　将腹内之物‘吐’了个干净后，杨逸终于缓过来了。
　　不过肚子居然破了，这可是致命伤。
　　杨逸摸向自己的肚皮，护住伤口，不让肠子内脏流出。
　　只是摸过去的感觉却不对。
　　“这是什么东西....”
　　杨逸傻眼了。
　　他肚子上居然多了一张嘴，取代了原本肚脐的位置，宽度怕是能吞进去一个人。
　　这嘴他还不能完全掌控，刚吐完呢，就张嘴就想吃不远处的粘稠呕吐物，吓得杨逸连连后退。
　　“别过来！”
　　杨逸见苏娜准备过来查看，连忙出声喝止。
　　绕过这白色粘稠的小山后，苏娜看见了杨逸，也看见了他圆滚滚肚皮上的深渊巨口，正一开一合的想吃东西。
　　“你肚子上怎么多了一张嘴？”
　　“我也不知道。
　　但你别过来，我控制不了它！”
　　杨逸立刻查看活动日志和个人面板。
　　里面有一些乱码。
　　【??????????????????直  ????????视  ????????伟  ????????大  ????????存  ????????在  ????????，  ????????你  ????????的  ????????理  ????????智  ????????#  ????????@  ????????！  ????????￥  ????????@  ????????！  ????????】
　　...........
　　【警告，你的污染深度加深，达到21%】
　　..........
　　【警告，你的污染深度达到27%，你出现了新的畸变，暴食之口，具体请查看污染界面】
　　“果然是新的畸变....”杨逸的脸色变得有些难看。
　　这最后的警示信息来自十几秒前，恰好就是肚子破裂的那一瞬。
　　所以他根本不是肚子破了，而是肚子上的嘴吐了！
　　杨逸立刻查看污染界面。
　　---------
　　杨逸——污染深度27%【一个大字人体图案，左眼是黑色，胃是黑色】
　　【警告：当污染深度达到100%，玩家将被拉入深渊之中】
　　污染部位：左眼，胃
　　畸变器官：
　　三眼：提供三种视角，可看见大部分无形之物，感知+2
　　暴食之口：肚子上多出来一张嘴，有无与伦比的消化能力，食量巨幅提升，经常会脱离本体掌控，吃下身前的东西。体质+2。
　　PS：你能管住上面的嘴，但不一定能管住下面这张。
　　----------
　　杨逸迅速浏览信息，明白了这张嘴到底是什么玩意儿。
　　它不停开合，满嘴都是尖锐的獠牙，甚至能扯着杨逸的身体往前靠，试图吞吃前方的美食。
　　“艹！”
　　杨逸怒极，直接狼化，给了自己肚子狠狠一拳，然后弓成了虾米。
　　太疼了！
　　这嘴是他身体的一部分，痛觉是共享的，味觉也是。
　　暴食之口直接一口咬住杨逸的狼爪，但没有用力，似乎分得清这是自己身体的一部分，嫌弃般将其吐出，带出一些口水。
　　这样下去不行！
　　肚子上挂着一张啥都想吃的嘴，那太不方便了！
　　而且很恶心。
　　只有苏娜忍不住想靠过来，仔细检查这张嘴。
　　在她看来，这张嘴简直太神奇了！
　　“苏娜，你有针线吗？”
　　杨逸和那堆呕吐物保持距离。
　　但这会，暴食之口已经吃进去好几根天上掉下来的香肠了。
　　它似乎能和杨逸共享视觉，嘴里还有舌头，足足有三米长，伸出卷走了落下的香肠，非常的美味。
　　“我有。”
　　苏娜从百宝袋里一顿翻找，找到了用布料和钢铁diy出来的针线，以备不时之需。
　　“丢给我，别靠过来，它可能会吃你！”
　　杨逸神色紧张道，和周围的东西都尽量保持安全距离。
　　任肚子上的嘴伸出舌头，也啥都够不着，除了掉在地上的火腿肠。
　　“接好，但你会缝吗？”
　　苏娜看出来了杨逸的意图。
　　“没问题，我连毛衣都会织！”
　　杨逸回道，用右手狠狠揪住暴食之口的长舌，免得针线也被它吃了。
　　左手接到针线后，杨逸坐了下来，先是给了暴食之口的舌头一爪子，逼得它闭嘴收了回去，然后立刻开始缝合工作。
　　他右手死死捏住暴食之口的上下嘴唇，左手开始缝合工作。
　　仿佛知道自己即将被缝合，暴食之口剧烈挣扎，肚皮翻涌，杨逸几乎没办法缝。
　　“你捏住，我来缝！”苏娜跑了过来，把手里的结晶大盾丢到一边。
　　杨逸这时候也明白了，光凭他自己是不可能缝上这张该死的嘴的，只能让苏娜协助。
　　于是他弓起身子，以高大的身躯挡住了落下的美食雨，让苏娜可以安心进行缝合。
　　至于暴食之口。
　　杨逸两只手一起上，直接可以捏的它动弹不得，只能乖乖被缝！
　　过了大概20分钟。
　　苏娜擦了一下额头的汗珠，总算是把杨逸肚皮上这张嘴给缝上了。
　　“松手试试。”她抬头对杨逸道。
　　“你离远一点。”
　　杨逸回道，递给她一个结晶大盾，之后往后退出好几步。
　　到达安全距离后，杨逸果断松手。
　　暴食之口开始挣扎，在肚皮上扭动了好几下，但嘴巴被密密麻麻的线缝上了，根本张不开。
　　挣扎了几分钟后，这张嘴总算是安分下来了，不再动弹。
　　“呼~”杨逸长舒一口气。
　　“你到底遇到了什么？”苏娜问道，“我才刚睡着，就听见甲板有动静，然后就看见你在胡乱吃一些乱七八糟的东西，就连船长室都被你撞出一个洞。”
　　苏娜指向后方的船长室。
　　“我撞的？”
　　杨逸不可思议般看向后方。
　　这个房间太遭罪了，屡次损毁，这次中间又破了一个洞，可直接穿过房间抵达船头。
　　但杨逸没什么印象，只记得幻觉里发生的事。
　　这应该是自身处幻觉时，和食客推拉挤搡，争抢食物破坏的。
　　不过自己有这么强的破坏力吗？
　　杨逸表示怀疑。
　　要知道他清醒时并没有狼化，是人类之姿....
　　难道幻觉...增强了他的力量？
　　杨逸中断了思考，现在不是考虑这些的时候。
　　他接触狼化，拉着苏娜回到了船舱。
　　“你身上到底发生了什么？”
　　苏娜很想知道原因。
　　杨逸整顿了一下思绪，将幻觉里看见的场景告诉了苏娜。
　　“天上就有那种东西？”
　　苏娜震惊，转身就往甲板跑去，但被杨逸死死抱住。
　　“那东西没什么好看的！”
　　“没看过怎么知道？
　　再说，凭什么就你能看？”苏娜有些兴奋。
　　“你会死的，我不允许你看！”
　　杨逸的话让苏娜逐渐变得冷静，脸上多了一丝红晕。

第197章 欢宴食客
　　杨逸意识到自己行为欠妥，于是赶忙松手放开了苏娜,。
　　后者原地站定两秒，缓缓回头。
　　“我....”
　　“把你面板分享给我，我向看看你身上发生了什么。”苏娜打断了杨逸的话。
　　到这时，杨逸才查看他的个人属性面板。
　　---------
　　杨逸（超凡）
　　超凡途径：污染【深度28%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人  /  欢宴食客【末席】
　　【欢宴食客【末席】：体质+1，可食用美味之物临时提高属性（范围1~4），但容易失控。（高精神属性具有抗性）
　　过量食用会导致身体胀裂，变成美食。
　　但长期不食用美食，则会因思念变得虚弱，最终死亡。
　　你永远忘不掉母亲的味道.....】
　　状态：微胖『一个大字型人体图案，绿色』，身高189c体重116KG
　　【夜晚除精神全属性+1,狼化，癫狂】【欢宴食客加成，目前+1】
　　力量：13（6945/8000）
　　精神：6（10607/32000）【钢铁意志加成】
　　敏捷：16（7574/8000）【船长服加成】
　　体质：16（6927/16000）【暴食之口加成】
　　感知：11（3522/4000）【三眼加成】
　　理智：1/50
　　精力：100/100
　　气血：98/100
　　魔素：10/6
　　天赋：钢铁意志，拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃
　　能力：三眼，狼化，暴食之口
　　--------
　　杨逸看完面板，整个人如石化般呆住。
　　他的超凡途径又多了一条——欢宴食客，可通过吃美食变强，不吃还不行！
　　这是那场宴会带来的....
　　他真的参加了这场宴会，吃了场内的“美食”。
　　口感和味道令人流连忘返，杨逸不自觉咀嚼起来，似乎又来到了会场....
　　“杨逸？”
　　苏娜察觉到不对，拍了杨逸一下，将其从回忆中唤醒。
　　“你怎么了？”她问道。
　　“没事。”
　　杨逸清醒过来回道，甩了甩头，将那念想排出脑海。
　　“那你快把面板发我啊？”
　　苏娜变得有些不耐烦，催促道。
　　后者迟疑了数秒，为打消她深究的念头，将自己的面板发了过去。
　　........
　　五分钟后。
　　杨逸已变回了人形，用水和布擦净身体，将船长服收进了焦黑蠕虫戒指里。
　　这样他的理智恢复速度会快上不少。
　　“污染值达到100%，玩家将被拉入深渊之中.....这信息之前没有的呀。
　　你这都28%了....”
　　苏娜还在研究杨逸的面板。
　　“属性倒是高，吃美味的东西似乎也不会上瘾了....”
　　“行了，看够了就去睡觉！免得昏厥！”
　　杨逸对苏娜道，准备回甲板继续开船。
　　现在离天亮还有三小时，他的精力为100，应该是宴会上吃了很多美食所致，足够支撑他开很久的船了。
　　他站在舱门口，看着外头仍在下的美食雨。
　　这雨从先前的面包糕点变成了五彩斑斓的糖果。
　　但杨逸知道，它们本质上并不存在区别，都是上方宴会的食客吃剩落下的食物残渣罢了！
　　经历完那场宴会，杨逸对丰饶海域的认知达到了极深的层面。
　　这海水之所以是白色的，是因为混入了宴主的体液以及肿胀之王肚皮裂缝漏出的粘液。
　　海里的肉块，应该就是上方食客肉体爆裂后残留的肉。
　　腐鲸...则是这些肉的聚合体，或者说进化体。
　　这些食客即便死亡，剩下的细胞也不忘继续吃喝.....
　　杨逸用三眼扫视周遭海面，并没有发现异常。
　　水晶球的海图上也没有出现大型漂浮物。
　　但雨下了这么久了，杨逸觉得还是慎重些好。
　　他拿出贪婪之眼，支付其1000海螺币激活，用这可以夜视的望远镜进一步查探四周。
　　“那是...？”
　　左上方海面上出现了一个巨大的漩涡，将周围的海水包括落下的食物都吸入了海底。
　　距离约23海里。
　　如果没注意到，贸然靠近，说不定会跟着一起被吸进去。
　　海里应该有一头巨大的腐鲸在吸水。
　　杨逸没判断这头腐鲸的大小，但应该不会比遇到过的那头小。因为漩涡的直径就有差不多有两公里。
　　“海底的东西都快上来了。”
　　杨逸判断道，举起结晶大盾就往船头跑去。
　　白骨手臂仍在清理甲板上的糖果。
　　经它们不分昼夜的清扫，魇星号甲板上没残留多少食物。
　　只是代价是....甲板上的岩也被扫的差不多了。
　　白骨手臂并不能很好的区分盐和食物，而且这些食物会沾上盐，扔的时候也会把盐带走。
　　等雨停，杨逸还得重新铺盐，巩固防御。
　　但现在，得集中精力在开船上，因为天上落下来了一根巨大的糖果手杖，就在魇星号的正前方。
　　杨逸来到船头，这里搭的亭子还在，没被破坏。
　　之后他手扶船舵，操控魇星号往右急转，躲开了这根巨大的糖果手杖。
　　他不敢往天上看，免得又被拉进宴会里。
　　巨大的浪涛撞在魇星号船体上，导致船身倾斜了十几度。
　　好在杨逸在风暴海域里，早就练出了一手不错的开船技巧，丝毫不慌，控制船身稳固后，全速往前方开去。
　　...........
　　半小时后。
　　海上陆续出现了一些漂浮的肉块，伸出触须抓向天空坠落下来的美食。
　　这一幕倒是和杨逸当初进入丰饶海域的场景相似了。
　　这些肉块一旦解除船体，就会贴在上面甚至爬上甲板，如果是中型肉块，它们甚至会尝试吞噬整艘船。
　　所以避开这些肉块是很有必要的。
　　杨逸身为狼人，晚上本就是主场，即便不使用三眼也有不错的夜视能力。
　　但其他玩家就不一定了。
　　杨逸看了一眼聊天频道。
　　他们也发现了海上的肉块，有的甚至已经撞上了，正在交战中。

第198章 雨停
　　“海底浮上来好多肉块，粘在我船上了！”
　　“我这也有，大晚上的，根本看不清。”
　　“撒盐可以赶走它们！”
　　“我建议停船。
　　这些肉块明显是冲着天上的美食来的，不会主动攻击我们，等天亮再开船安全的多！”
　　“那是什么...山？？”
　　（附图，从海底升起的陡峭山峰，但因为是夜晚，所以只可见阴影轮廓，但山的体积非常大，压迫感十足）
　　............
　　先前因海啸埋进深海的肉块一一浮出，让很多玩家措手不及。
　　主要因美食雨的缘故，大家的船都一团糟。
　　有一艘船除外，那是在海上飞速驰行的疾风号。
　　这艘船前不久升级到了4级，速度更上一层楼，而且多了一个非常厉害的技能——风之屏障。
　　只要疾风号将船速提起来，船表面就会形成一道坚固的空气屏障，可保护船体，隔开障碍物。
　　所以美食雨对疾风号无影响，全被屏障挡住。
　　普通的肉块，甚至中型肉块都对疾风号造不成威胁，毕竟它们无法附着在空气上，会被气流冲开带到一边.....
　　............
　　失乡者船团这边。
　　“果然。
　　让这些人吃下一些美食，然后再吃他们，不仅味道会好上很多，经验成长也提升了。
　　最主要的是，这样不会有感染美食之欲的风险。”
　　脸上戴有金色面具的威斯曼正吃着桌前经他精心烹饪的菜品。
　　他的船有餐厅和厨房，可烹饪有特殊增益效果的食物。
　　再加上《食尸教入门范本》上教的食尸变强的方法，他的体质属性终于在前不久突破了10，迈入了超凡境界。
　　“团长，海上出现了大量肉块....”
　　金发碧眼，肤白貌美的副团长薇儿走进来道。
　　但她话没说完，就被威斯曼打断了。
　　“不必吝惜海盐，继续前进。
　　另外换个身份....就说我们可以收费医治美食之欲,价格别太高，收个定金，吸引一些玩家过来。
　　仓库内，得进一批新货了......”
　　...........
　　另一头，新世界船团遭受了巨大的损失。
　　他的船团人数众多，被海啸冲散，直到现在也才聚集起1000多名团员。
　　超20%的团员葬身大海。
　　因为他们中很多人的船没来得及升级，依旧是三级，甚至三级以下，尤其是早期加入新世界船团的那批人。
　　自船体互相连接后，这些船就被当成建筑在用，没有升级的机会。
　　临时要分配物资给所有团员，让他们升级，安排补给，根本就来不及！
　　20%的战损，已经是沈冠全竭尽全力后的结果了！
　　算上因这次事件分散后，决定离团的成员，以及海啸之后死亡的成员，新世界船团能剩下2000人就算不错了！
　　而且还有一件事让沈冠全很头疼，那便是暴走的农夫号！
　　私信闪烁，来自沈冠全的心腹赵铁头。
　　“团长，我已经探查过了，没有活口....”
　　“行，我知道了。
　　你回来注意安全，海上已经出现漂浮的肉块了。”
　　“我知道，我船头装了探照灯，不会有危险的。”
　　沈冠全挂断通信，脸色阴沉的可怕。
　　自海啸结束他就几乎没有休息过，通过指挥调度尽量救下那些...有救的玩家。
　　几天下来，他连头发都白了不少。
　　“放火也不行么...”
　　沈冠全盯着一张照片在看。
　　那是一道流向天际的海流，是前一支队伍的后援部队拍下的。
　　那支部队的任务，便是烧掉农夫号。
　　只是任务失败了，农夫号并没有被毁，依旧无法重建，只留农夫号船长耿秋干瞪眼。
　　就连留下照片的后援部队也失踪了。
　　赵铁头过去找了一圈，只发现了空无一人的船只，以及满船的美食，可以占领并分解....
　　“天上有什么东西么...”
　　照片并没有拍到，但明显有什么东西把海水抽上了天。
　　“要么把耿秋杀了，这样农夫号就能占领分解，获得图纸....
　　可没了耿秋，我又如何定位这样一艘能自行移动的船呢？”
　　沈冠全思索着对策。
　　坐在不远处的耿秋则对此一无所知。
　　他的船活了，诞生了自我意识，丢下船长独自跑路了....
　　..........
　　三小时过去，天亮了。
　　丰饶海域迎来了朝阳，黑暗被温暖的阳光驱逐。
　　魇星号行驶在奶白色的大海上，小心避开着海上的肉块。
　　美食雨自一小时之前就停了。
　　拜此所赐，海底的牛鬼蛇神全浮了上来。
　　杨逸借助海图，和贪婪之眼望远镜，避开了好几座大的惊人的山峦。
　　这其实都是腐鲸，但因为体积庞大，所以远看就像一座岛屿，奇形怪状的，啥模样的都有。
　　玩家群体也知道了腐鲸的存在，都在用望远镜开路，免得开到腐鲸跟前连反应时间都没有，就被腐鲸给吞了。
　　这时候，一个优秀的望远镜就很重要了，市场求购望远镜的人显著增多。
　　好在腐鲸之间应该是有领地意识的，并没有出现大量腐鲸扎堆堵住去路的情况。
　　更烦人的，反而是海上时不时骚扰航行的肉块，只能用海盐驱离它们。
　　杨逸一直关注聊天频道，尤其是玩家反馈的腐鲸照片，希望能从中找到一头微型腐鲸，将其杀死顺便将魇星号升级到四级。
　　不过目前还没有收获。
　　就在杨逸打算以独眼的名义问问时，他收到了来自沈冠全的私信。
　　“独眼，听说你在寻找移动的森林？”
　　杨逸有些意外，未料想沈冠全会这时候找他。
　　不过杨逸还是及时进行了回复，顺便向他打探情报。
　　“算是吧，我想找一头小点的腐鲸。”
　　“那太好了！
　　我实话告诉你，那森林其实就是暴走的农夫号，它在自主航行，同时...它也是腐鲸，应该是你找的目标。”
　　“农夫号？”
　　“没错！农夫号上的作物暴走了，我希望你能摧毁它。
　　我可以提供你坐标，和一切我能提供的支持，报酬是....”
　　沈冠全发来了他的报酬——一颗极品品质的中阶深渊魂石，可以强化遗物到极品。

第199章 初次合作
　　杨逸正愁找不到大小合适的腐鲸，却没想到沈冠全给他带来了惊喜。
　　“你确定那是腐鲸？”
　　“我确定。”
　　沈冠全将农夫号的信息和船只界面分享给了杨逸。
　　【农夫号（腐鲸），四级，耐久？？？？，容量50000单位，航速40节】
　　【船体技能：？？？？】
　　【拓展建筑：食物储存仓库，食物加工坊，阳光育种间，超级堆肥室】
　　【简介：这艘船获得了自由，不再需要人操控，想去哪就去哪，船长失去这艘船的控制权，可在大海图上查看坐标】
　　-----------
　　由信息可知，这艘船的确变成了腐鲸。
　　船只界面到处飘红，很多结构都损毁了，可见大量藤蔓从农夫号顶层的阳光育种间伸出，包裹住了整艘船。
　　光看状态图，恐怕很难把农夫号和船联系到一起。它更像是一团密集生长的植物，用藤蔓枝条包裹住了整艘船，刺入船体，穿透甲板，长出茎叶......
　　【船长度964米，宽度（最宽处）722米....】
　　船只界面有记录船的大小体积等参数。
　　但这明显不是农夫号的体积，应该是这头腐鲸的体积。
　　农夫号位于腐鲸体内，丰饶之果大概率位于阳光育种间。
　　杨逸根据船只信息和界面做出判断。
　　从数据上看，这头腐鲸体积很小，应该就是杨逸一直在找的微型腐鲸。
　　而且沈冠全还开出了非常高的报酬——一颗中阶深渊魂石。
　　杨逸有答应他的打算，但安全起见，他还是多问了几句。
　　尤其是关于阳光育种间的情报。
　　“农夫号是怎么变成腐鲸的？
　　还有，阳光育种室里有什么？”
　　杨逸问道，他不认为这个房间会无缘无故变成腐鲸的核心。
　　沈冠全收到私信后沉默了十几秒，大概是在思考，之后才发回私信。
　　“因为那场雨.....”
　　农夫号这艘船很特殊，种植有大量作物，有促进作物生长的技能。
　　当这些作物遇到夹杂美味细胞的雨，再受到农夫号技能影响，两者发生了奇妙的化学反应....作物活了，反过来攻击玩家。
　　当时这艘船上死了不少人。
　　等沈冠全纠集好队伍，准备镇压这些植物时，它们破坏了阳光育种间...
　　“我怀疑这些植物受到了操控，有意识的破坏了育种间。”
　　沈冠全有几分懊恼道
　　“或许我一开始就不应该留下这颗卵，至少不该让它保留活性.......”
　　他发来了物品信息。
　　【名称：森之卵】
　　【简介：一颗极难孵化，对条件要求极其苛刻的卵，亦是一颗种子。
　　埋在土里，条件适宜则会孵化出森妖精。
　　森妖精是一种特殊植物，是森林的宠儿，有不低的智慧，更是天生的园丁。】
　　这是他从一座海岛上弄来的。
　　岛上有会吸食人血的怪树，但怕火，被烧了个七七八八。
　　其中一颗最大的古树的树洞内，便存放着颗尚未孵化的森之卵。
　　当时这颗卵即将枯死，放到育种间才逐渐恢复活性。
　　那颗古树扭蛋还得到了极品道具.....
　　沈冠全说得轻描淡写，但杨逸自己和超凡生物战斗过，明白这东西有多棘手。
　　他为了攻略这座岛，估计付出了不小的代价，绝不是一把火这么简单。
　　而且他提供了物品信息。
　　即便有所隐瞒，但他在摧毁农夫号一事上应该没有埋陷阱。
　　杨逸思索起来。
　　老实说，他并不需要沈冠全提供坐标，使用魇星号的窥视技能就能跟踪到这艘船.....
　　从知道这艘船是微型腐鲸的那一刻起，他就可以独自开展行动了。
　　但杨逸很想要他手里的中阶深渊魂石，这东西目前想买都买不到....
　　权衡利弊后，杨逸打算答应沈冠全，但有两个条件。
　　“我需要大量海盐，用于对付腐鲸。”
　　“这个没问题。”
　　“我还需要你先把中阶深渊魂石给我，提高我的实力，这样我也更有把握。”
　　“这.....”
　　沈冠全犹豫了。
　　即便独眼威名赫赫，几乎家喻户晓，但这全款预支报酬的行为....属实太为难人了。
　　杨逸也不认为沈冠全会一口答应，所以他提出了一个折中的提案。
　　“我付你100万海螺币作为抵押，事后你再以报酬的形式还我如何？
　　当然，我如果死了的话，你就得认下这笔亏本的买卖了。”杨逸发去私信。
　　他的方案很快被沈冠全认可，不过对方也提出了条件，要加杨逸的好友。
　　杨逸笑了笑，没犹豫，直接同意了。
　　“要加你的好友可真难！”沈冠全吐槽道。
　　没办法，杨逸自己就能通过名字窥视追踪他人，保不齐其他玩家也有类似的技能。
　　所以他并不想让自己的名字被太多人所知。
　　两人，或者说两个势力第一次达成正式合作。
　　“不过你不需要人手吗？”沈冠全问道。
　　“我不缺人手。”
　　杨逸速答，瞥了一眼在身后忙碌着的白骨手臂。它们正在修复魇星号的船体，重新在甲板上铺盐。
　　沈冠全则困惑不解....
　　难不成独眼手下有很多人，率领着某个声名不显的大船团，是一个大组织？
　　可他注定猜不到答案，也不好去询问。
　　既然对方不要人，沈冠全就不强行安排了，他现在手头也缺人。
　　“你到农夫号附近后联络我，我会安排人给你送一船的盐。”
　　沈冠全给杨逸发了农夫号的坐标。
　　“会有人定期提供你农夫号的坐标和动向，它的速度大多时候都处在30到40节之间。
　　如果可以的话，我希望你尽快行动。
　　不然.....会有很多人会饿死。”
　　农夫号的食物存储仓库里有海量食物，存储在特殊空间里，不会被环境污染。
　　.........
　　杨逸结束和沈冠全的交流，顺带也完成了交易，从扭蛋机嘴里取得了中阶深渊魂石。
　　那给他提供坐标的人也和杨逸进行了联络，就是农夫号船长本尊，名字叫耿秋。
　　可能是听从沈冠全的安排，他并没有主动加杨逸为好友，而是像个工具人一样，给杨逸提供农夫号的坐标和动向。
　　尽管杨逸并不需要。

第200章 追踪目标
　　杨逸有了农夫号的坐标，便对照大海图查看起来。
　　距离挺远。
　　在左后方，开过去的话大概要六七天的时间。
　　不过农夫号也在往前移动。
　　所以时间可能会短上一两天，甚至三天，取决于农夫号怎么移动。
　　杨逸调转船头往农夫号开去，同时把这件事以私信的形式告知了苏娜，要她设计一下收纳丰饶之果的盒子并制作出来。
　　“最好多制作几个备用。
　　设计好后，可以由我来制作，另外还需要制作一些巨型海盐手雷，用于对付腐鲸。”
　　他发了一大串私信给苏娜。
　　对方并没有回复，应该还在船舱里睡觉。
　　杨逸确认了一眼苏娜的面板。
　　她的精力为62，一般正常睡醒的精力值都在85以上，估计还要睡一小时以上。
　　他自己状态倒是不错，开船到现在精力还有94。
　　不过欢宴食客的属性加成结束了，能持续大概3到4小时，和美食摄入量有关。
　　他现在食量可是大的惊人....
　　杨逸摸了摸自己的肚子，掀开衣服看了一眼。
　　肚皮上多了一条横着的裂隙，取代了原本的肚脐，就像被拦腰斩了一刀一般。
　　整齐的缝线将这个裂隙缝了起来。
　　他摸了一下，随后裂隙开始蠕动，带动肚皮，就像一张粘上的嘴尝试打开。
　　“有必要试着掌控这张嘴....”
　　杨逸自语道。
　　他其实完全可以不用这张嘴，也能获取欢宴食客的加成，因为他脸上的嘴和肚子上的嘴，都通向同一个胃。
　　至于胃变成了什么样子，杨逸并不是很想知道。
　　他瞥了一眼挂在腰上的贪婪胃袋。
　　“先升级断铁吧。”
　　杨逸调整了一下航向，确定前方没有拦路的肉块，便把断铁从戒指里取了出来，放在甲板上。
　　之后他拿出新得到的中阶深渊魂石....
　　奇特的力量注入断铁，魂石内的液体融入到了武器里。
　　“等这石头有富余，可以弄几颗给苏娜研究一下。”
　　他判断道。
　　主要是供不应求，不太容易买，但日后就不一定了。
　　强化结束。
　　并没有任何光华冒出，甚至断铁连外貌都没有一丝变化，以至于杨逸开始怀疑自己是不是强化失败了。
　　他试着收回断铁，发现根本搬不动。
　　这巨剑好像更沉了。
　　【名称：断铁】
　　【类型：遗物】
　　【品质：极品】
　　【简介：一名铁匠满怀怒火铸造出来的巨剑。
　　剑身采用不知名金属锻造，因质地过于坚硬，难以塑形，导致粗鄙不堪。
　　需要力量10才能勉强挥动，力量11才能初步掌握。
　　只有充满勇气之人，才配得上这把武器。
　　人类实在太过弱小，只有挥动这种超越常理之物，才能斩杀.....】
　　“力量要求这么高？”杨逸傻眼。
　　他的基础力量才7，离升级到8还有不小的经验缺口。
　　但这巨剑，至少要十点力量才能勉强用。
　　他现在7点力量，如果没任何加成，连搬都搬不动.....
　　一只恐惧之灵（漂浮的不可见骷髅头）出现在断铁的倒影里，停在杨逸身前，似乎很高兴，飘来飘去的。
　　它似乎也得到了强化，比之前大了一圈，和杨逸的头差不多大了。
　　这武器强化好像不会增加技能，非常的朴实，直接变硬变沉。
　　杨逸直接狼化，以狼人之躯单手将强化后的断铁举起，收进了焦黑蠕虫戒指。
　　完成强化后，杨逸从戒指里拿出一个黑面包罐头吃了起来，压了压饥饿感。
　　他准备等体型恢复到正常后，再进行正常饮食。
　　之前那次宴会，差点把他撑爆，好在暴食之口出现，把吃的东西几乎都给吐了，没消化多少.....
　　杨逸看向海面的倒影，可见一颗太阳悬在天上，飘着淡淡的云。
　　他至今没抬头往天上看过。
　　但现在.....
　　他瞥了一眼天空，没看见任何异常，就是湛蓝的天空和羽毛一般的云。
　　可之前，他明明看见了一只巨大的手，在太阳之上，在天空的上方。
　　所以这天空该不会是假的吧？
　　甚至太阳也是假的！
　　杨逸换成三眼，看向天空。
　　在三眼的视野里，这太阳就是一颗挂在天上的巨大球体，比那巨手要小多了，越看越假，就像一张立体贴图....
　　私信闪动。
　　苏娜睡醒了，发来了回信，表示会尽快制作用于盛放丰饶之果的容器，但会要用到不少的水晶。
　　而且制作海盐手雷也需要水晶，所以杨逸有必要补充一些。
　　再有就是钱。
　　为了加工水晶，有必要从实验室购置一些工具，至少苏娜是这么说的。
　　杨逸皱眉，给她转了30万，账上只剩不到八十万海螺币了。
　　他催促苏娜赶紧设计，最好在今天内就做出一个雏形来。
　　再有就是，两人得合理分配时间航海掌舵，尽量避开挡路的肉块，减少盐的损耗，而且要和沿途的腐鲸保持安全距离。
　　当然，如果发现大型肉块，将其杀死扭蛋也是个不错的选择。
　　杨逸见瞭望台修复了，就发动了瞭望台的技能，发现周围海域有大量海岛。
　　不必说，肯定都是腐鲸。
　　他选择一条最安全快速的航线朝着农夫号的坐标开去。
　　...........
　　夜晚。
　　魇星号发动暮光帷幕进入了隐身状态。
　　而且周围海面也没有什么肉块，都被杨逸用海盐赶走了。
　　他来到船舱，里面多了一个铁皮盒子，是准备用于盛装丰饶之果的容器。
　　目前只是一个展示用的模型。
　　苏娜开始介绍着容器的结构和用法。
　　和之前的铁皮盒子差不多，只是里层的铁皮换成了玻璃，外面用木头和铁皮增加强度。
　　“玻璃板的边都进行了处理，几乎没什么渗漏，坚持个半小时没什么问题。
　　如果直接携带完整容器，甚至可以加工成完全不漏的样式。
　　可是丰饶之果的大小和体型不确定，所以得准备很多套这样的特制木板，你得根据需要临时组装才行.....”
　　苏娜演示了一下容器的组装过程，巧妙通过类似榫卯的结构，可以顺利完整组装和拆卸，之后往里面注入足够量的胃液就行了。
　　杨逸现在胃袋复活了，容量也已恢复，可以携带足够的胃液和特制木板。
　　最好试试看容量能不能吃美味食物变大，为后面做好准备。

第201章 难以抑制的食欲
　　容器既已设计好，之后便是进行制作了。
　　杨逸计划制作小中大，三种规格的容器，各制作两套，留一套备用。
　　因为他不确定丰饶之果的体积和形状，只能根据阳光育种间能容纳的空间大小来进行估算。
　　反正长度不会超过五米，阳光育种间并不大。
　　于是规格定下来了，定为五米级，三米级，和一米级，各制作两套，估计两天之内就能制作出来。
　　之后是海盐手雷。
　　这会是离开魇星号后，用于对付腐鲸的强力武器。
　　用试剂架提供的试剂瓶并不能满足杨逸对威力的需求，最大容量为2L的瓶子还是太小了。
　　他得自己制作更大的容器。
　　可在女巫实验室里搭一个炉子，烧融化水晶后用吹铸工艺制作容器。
　　不需要漂亮美观，或者非常结实。
　　只需要能装入大量海盐，然后投掷出去就行了。
　　杨逸让苏娜在实验室购置了一个小型火炉，并测试了一下。
　　使用苍白蠕虫油脂或者精炼焦酒以及木炭作为燃料，火炉温度足以烧融水晶，让吹铸成为可能。
　　甚至能融化金属，制作出武器。
　　杨逸尝试了一下，拜托苏娜按之前买的精品品质飞镖制作了一个模具，尝试铸造。
　　只是造出的武器品质很差，制作了三把飞镖，最好的一把也只有普通品质。
　　差一些的甚至连系统信息都没有.....
　　想制作出高品质金属武器并不容易，需要有高品质的金属，以及不俗的锻造技巧才行。
　　亦或者通过捷径，使用系统的配方来锻造。
　　杨逸玩了一会锻刀，虽然没有多少收获，但心情好了不少。
　　至此，准备工作都已完成，只剩下制作了。
　　胃液的采集工作可以交给苏娜...
　　杨逸忽感不适，看了下自己的属性面板，眉头微皱，精力剩下74。
　　他打算继续开一会船，争取早日抵达农夫号附近。
　　但晚上开船，只有他才能胜任，因为苏娜并没有这么强的夜视能力，在这片飘着肉块的海上航行很危险。
　　只是临出船舱时，杨逸被苏娜拉住了。
　　“你试试这个。”
　　她递给杨逸一瓶淡白色的魔药，里面泡着眼球果以及眼球八爪鱼的细小眼球，散发诡异的荧光。
　　“这是？”杨逸没立刻喝，怀着慎重的态度问了一句。
　　“那个高能蛋白棒溶解后很适合做魔药的基液。
　　比水和一般生物的体液效果好得多！
　　然后我试着制作了一瓶魔药，你尝尝，应该不会有太大的副作用。”
　　苏娜解释道。
　　杨逸犹豫了两秒，最后还是把这瓶魔药喝了下去，并没有什么味道，只是里面的眼球果和细小眼球破裂的时候有点麻嘴。
　　【你服下未知魔药】
　　【感知+1，理智-5，在接下来的2小时内获得夜视能力。
　　持续时间结束后，视野会变得模糊，持续15分钟。
　　最多可以重复喝三瓶，持续时间会叠加，视野模糊时间也会叠加，过量会有失明风险。】
　　杨逸的视野陡然变亮，船舱变成惨白一片，非常刺眼，于是立刻伸手挡光。
　　“怎么了？
　　这应该是可以提供夜视能力的魔药，难道我制作失败了？”
　　苏娜立刻问道。
　　杨逸则流出了眼泪，感觉像中了闪光弹。
　　他本身就有夜视能力，再经魔药加强，导致船舱内的照明灯都像太阳般刺眼....
　　“魔药效果没问题，就是好过头了.....”
　　杨逸将魔药的信息发给了苏娜。
　　【名称：荧光眼球魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：珍品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药。使用高能蛋白液，眼球果，眼球八爪鱼调制而成。
　　服下后感知+1，理智-5，在接下来的2小时内获得夜视能力。
　　持续时间结束后，视野会变得模糊，持续15分钟。
　　最多可以重复喝三瓶，持续时间会叠加，视野模糊时间也会叠加，过量会有失明风险。】
　　有这魔药的话，苏娜就能晚上开船了。
　　这估计也是她制作这瓶魔药的目的。
　　一根高能蛋白棒大概可以制作二十瓶荧光眼球魔药，足以应付几天的消耗了。
　　于是开船的人临时变成了苏娜。
　　杨逸准备睡一会，四小时后再接苏娜的班。
　　他其实还有一件事没和苏娜说，那就是欢宴食客的副作用发作了，他进入了虚弱状态，全属性除精神外下降1。
　　而且这个症状一出现，他的饥渴感就上来了，脑子里时不时浮出欢宴中的场景，记起那些美食的口感和味道......流连忘返！
　　回到船长室后，杨逸迅速将房门合上，从焦黑蠕虫戒指里拿出了一块变形的蛋糕吞了下去。
　　这是他之前收集的，落在甲板上的超美味蛋糕。
　　吃下后，他的肉体因美味而颤抖，就像荒漠中即将渴死的人喝到了水一般。
　　犹如重获新生！
　　杨逸还想接着吃，吃更多....
　　【至高的食欲，你理智下降20】
　　他眼眸圆瞪，按下了这股食欲，直到十几秒后才恢复正常，大口喘息，背上出了大量冷汗。
　　这美食如今成了双刃剑，他必须吃才能续命，但吃了后理智又面临考验...
　　肚皮传来蠕动和撕扯的痛感，那是暴食之口在挣扎。
　　它似乎也共享食欲，变得更加暴躁。
　　杨逸静坐了一会，检查自己的面板。
　　虚弱状态已结束，取而代之的是欢宴食客的加成，体质力量敏捷属性各上升了1。
　　“越吃越强，但越吃....也越容易停不下来。”
　　杨逸初步体验了欢宴食客这条途径带来的效果和副作用。
　　不过有一点让他分外苦恼。
　　那就是他在产生食欲的时候脑中会有苏娜的身影，似乎她也是美食的一种，非常美味.....
　　和杨逸狼人化的食人欲混合在了一起。
　　使用欢宴食客的能力得慎重一些才行，杨逸腹诽道。
　　之后他服下一瓶活力椰汁爽，躺在床上睡了过去，准备四小时后接替苏娜，继续开船。
　　白天的时候还得花时间制作容器和海盐手雷....
　　杨逸想着想着睡了过去。

第202章 改变的噩梦和图案
　　杨逸猛然苏醒，立刻坐了起来，掀开衣物检查肚子上那张嘴。
　　缝线没有变化，一根都没有断，杨逸长舒一口气。
　　他又做噩梦了，和之前的梦内容相似。
　　梦中，他被绑在金属桌上，被苏娜调笑，最终挣脱了皮带，直接扑在了苏娜身上，肚子上的缝合线崩断，杨逸将苏娜塞入了自己肚子里。
　　触感和味道甚至都有残留，很真实的梦...
　　杨逸双眼眯成缝，逐渐变得冷静。
　　噩梦内容发生变化，这还是第一次遇到。
　　这说明噩梦根据现状修正了内容，也证明噩梦的预知或者预言能力是有限的。
　　它根本不知道自己肚子上会多出来一张嘴，不知道污染会产生何种畸变。
　　所以其结果并不可靠，只能参考。
　　杨逸是绝不可能让梦中这一幕出现的，现在他更有信心和把握了，推翻或者说忤逆这噩梦。
　　他看了下时间，自己只睡了不到三个半小时，但精力恢复却不错，应该是美食的效果，已经回到了96点。
　　他告诉苏娜自己醒了，之后喝了一瓶成长魔药，并用库存的长腿沙丁鱼激活了生命壁炉的生命之光。
　　存货不多了，白天得钓鱼补充下库存才行。
　　杨逸锻炼了一会，之后走出船长室，接替苏娜操控魇星号朝着既定目标开去。
　　离天亮还有五个多小时，趁着这段时间，杨逸准备喂一下胃袋，看它的容量会不会变大。
　　他先后往胃袋里塞了三块蛋糕，但除了让自己手被口水沾湿外，胃袋属性没有任何变化。
　　“没效果，还是说量不够？”
　　杨逸又喂了三块，终于，贪婪胃袋的信息有变化了，容量从10立方米变成了10.1立方米，略微增强。
　　“胃口还真大...”
　　他没继续喂。
　　因为把戒指里库存的那一百多块糕点全喂给胃袋，估计也只会涨个两三立方米的容量。
　　倒不如等到天亮，选个好点的位置，给胃袋喂白色海水，让它直接喝饱。
　　杨逸继续开船。
　　...........
　　五个多小时后，天空转亮，太阳从海面升起。
　　杨逸刻意掐着时间用三眼观测太阳升起，但并没有收获。
　　就是一颗球体从视野尽头升起，没见什么异常。
　　他继续开船，准备找个安全点的位置试试喂胃袋，半路遇到了一块个头较大的肉块，于是主动把船凑了上去。
　　这是喷射型肉块。
　　当魇星号靠近到一定的距离后，这肉块体表喷口喷出了大量大小不一的肉球，粘在魇星号船体上便成了肉膜，逐渐扩散侵蚀整艘船。
　　好在它们的侵蚀最多也就到甲板了，被上面的海盐阻住了脚步。
　　而且这些肉膜也在迅速被白骨手臂消灭。
　　杨逸操控魇星号给了它一炮让其哑火，之后撞了上去，吸引它攀附船体。
　　等它爬上来，四周都是白骨手臂，团团包围，不停对它本体撒盐.....
　　耗时约四十分钟，消耗海盐约半吨，杨逸杀死了这肉块。
　　如果有足够的海盐，杀肉块其实并不难。只要勾引它上船，切断其后路即可。
　　这东西并没有什么智慧。
　　【名称：美味肉块（大）】
　　【简介：略...】
　　杨逸将这收获来的肉块投入了扭蛋机。
　　这大型肉块和中型肉块的奖励应该是独立计算的，前三次奖励基本都会出装备或者道具。
　　杨逸捡起从扭蛋机中吐出的扭蛋，是一个纸制的零食盒，有岁月的痕迹，但并没有掉色。
　　【名称：盒装高能蛋白棒】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：24根装的高能蛋白棒，没什么味道，并不好吃。
　　某些人为了节约时间，特地制作的代餐能量棒，吃一根便可提供成人一周的能量消耗。】
　　“还不错，苏娜制作魔药用得上这种蛋白棒....”
　　杨逸刚准备将这盒蛋白棒转交苏娜，却意外在包装盒上发现了一个图案。
　　那是一个人头，光着脑袋，里面画出了极其精细的大脑图案，且有一些类似电路的机构。
　　但这都不断什么，主要是大脑中间还有一颗红色的宝石。
　　这宝石杨逸还很熟悉，是真理之石。
　　他手里出现一颗红色澄澈的宝石，和图里的宝石对照了一下，简直越看越像，一模一样.......
　　“扭蛋出什么东西了？”
　　苏娜的声音从背后响起，吓了杨逸一跳。
　　他太集于观察这盒蛋白棒了，以至于连苏娜的脚步声都没注意，或者说对这已经习惯的气味没有警觉。
　　“没什么。”
　　杨逸回头道，手里的红宝石早已消失，转手将那盒24根装的蛋白棒递给了苏娜。
　　“扭蛋得到的盒装蛋白棒，你应该用得上。”
　　“这包装怎么是坏的？”
　　她问道，有几分疑惑，因为扭蛋机里还没出过什么破损的道具。
　　“我也不知道，拿到手就是坏的，估计放久了吧，”杨逸脸不红心不跳解释道，“这东西也不知道有没有保质期，你看看坏了没。”
　　苏娜伸手接过，开始挨根挨根检查起来。
　　就在杨逸以为事情就此揭过时，苏娜忽然抬头问道。
　　“我刚刚好像看见你手里拿着一块红色宝石。”
　　她用鲜红眼眸直视杨逸，简直和真理之石的颜色一模一样。
　　“哦，那是超美味糖果，我刚有点想吃但忍住了。”
　　杨逸回的很快，几乎没有犹豫。
　　“是这样.....你如果有身体异常得和我说，我可能有办法。”
　　苏娜似乎信了，没有追问，拿着蛋白棒就往船舱走去。
　　杨逸长舒一口气。
　　这真理之石就是烫手的山芋，虽然具备很高的价值，但其潜在的危险也不能忽略。
　　按这片大海出品物品的尿性看，利益通常和风险并存。
　　吃下这颗石头，到底会发生什么，苏娜会变成什么样，完全是未知。
　　杨逸不敢赌。
　　至少在弄清楚这颗石头吃下的后果前，他绝不会给苏娜。
　　而且这石头还和某个组织群体有关。
　　他现在手头的情报太少了，如果能接触到这片大海本地的土著就好了。
　　杨逸中止胡思乱想，找了个合适的位置，准备试着给胃袋灌海水。

第203章 胃袋进化
　　杨逸选了个相对安全的地方停船，用试剂瓶制作的小型海盐手雷赶走了周边漂浮的小型肉块。
　　之后他来到船中庭，换上鲨鱼皮游泳衣，将木筏扔下海，用绳索牢牢固定好。
　　他计划登上木筏，给胃袋灌白色海水，增加胃袋的容量。
　　做好准备后，杨逸把胃袋里的东西一一取出，留在甲板上，之后拿着胃袋沿船体往下爬，来到木筏上。
　　确定周围没有异动后，他把清空的胃袋浸入了白色甘甜的海水里。
　　咕噜咕噜！
　　杨逸抓着胃袋，能感觉得出胃袋在吞咽海水，量还不小，形成了一个小旋涡。
　　三秒后，杨逸将胃袋捞出，查看信息，发现其内部空间又大了0.1立方米。
　　这说明喂海水这个法子有效。
　　但安全起见，杨逸需时刻关注胃袋信息的变化，决不能放任其吞咽海水，亦或是投入大海之中。
　　如果胃袋不小心遗失，那损失可就大了。
　　杨逸思索了几秒，灵机一动，换了个法子，直接双手抓住胃袋底部，将其开口对准海面，让胃袋自己吸食海水。
　　这样他就不容易受到海流旋涡的干扰了，只要抓紧胃袋，瞅准时机提起来就行了。
　　胃袋开始吸食海水，就像喝汤一样，把海水吸进了袋子里。
　　杨逸手里一沉，感觉胃袋重了十几斤，而且重量在缓缓上升，应该是胃袋对海水的吸力所致。
　　他注意胃袋的信息变化，发现其容量在以肉眼可见的速度增长。
　　很快来到十一立方米。
　　.......
　　十五立方米。
　　胃袋的收纳空间越来越大，吸力变强，重量也随之上升，逐渐突破了三十斤，但尚在杨逸的掌控范围内。
　　只是胃袋吸水造成的水流变化，让杨逸脚下的木筏开始不自然的飘动，导致木筏和魇星号之间的连接绳绷紧。
　　很快，胃袋容量来到了二十立方米。
　　二十五立方米！
　　杨逸感觉手里的胃袋越来越活跃，甚至开始挣扎，有些抓不稳了。
　　于是他立刻狼化，身材陡然拔高到三米有余，再度压制住了胃袋，木筏几近沉入海中，打湿了杨逸的脚。
　　三十立方米！
　　胃袋的信息发生了变化，杨逸也注意到了，当即用力一拉，试图将胃袋扯离海面。
　　可谁知道这胃袋在进阶后居然有了一定的变形能力，被扯成了长条状后，另一头依旧在吸食海水。
　　这可不行！
　　杨逸用力一蹬，直接把木筏踩入海中，爆出大量水花。
　　借力后，他直接一跃跳了七八米高，回到了魇星号的甲板，顺便把这贪吃的胃袋扯了上去。
　　【名称：美食成瘾的贪婪胃袋】
　　【类型：遗物】
　　【品质：极品】
　　【简介：摄入大量美味之物后进化的胃袋，内部空间会随着美味之物的摄入而增大，但同时，胃袋也会变得更暴躁，会抢食。
　　如果长期吃不到美味之物，内部空间会逐渐缩小。
　　当前容量为32立方米，上限为50立方米，再进一步会爆裂，无法存储食物。（会偷吃）
　　如果不给它美味之物，它几乎不会张嘴。】
　　“极品装备...”
　　杨逸有几分惊喜。
　　但下一秒，胃袋似乎怒了，进食被杨逸打断，张开大口朝着杨逸罩了过来，似乎想把杨逸吞进去。
　　不过后者反应很快，右手捏住胃袋，左手则出来了一把燧发枪，当场就请它吃了一发霰弹，超百发弹丸全进了胃袋体内。
　　这弹丸势能不止，导致胃袋如橡皮般拉长。
　　之后它顿时就老实了，在杨逸的手里再不敢造次。
　　“居然敢吃人。”
　　杨逸自语道。
　　恰好苏娜也听见动静从船舱里走了出来。
　　“怎么了？”
　　杨逸把胃袋的信息和事情经过告知了苏娜，并从她那要过来了一根细绳，
　　胃袋吃了大量枪子，明显老实了很多。
　　连美食都不敢要了，老老实实被塞入了一些物品，吐出了弹丸。
　　之后杨逸用细绳把这胃袋的开口死死扎住，决定先饿它一段时间，直到容量变回30立方米。
　　这样它估计会变老实一些，免得在战斗的过程中掉链子。
　　杨逸把扎住的胃袋挂在腰上，虽然大了一圈，还拥有了变形能力，但老实下来后还是可以挂在腰上的，像挂着一坨蓝灰色的肉。
　　他看向海面。
　　可能是之前吸海水的动静所致，很多肉块都在往魇星号这边飘来。
　　杨逸无意和它们打消耗战。
　　在收回木筏后，果断操控魇星号快速离开了这片区域，继续朝着农夫号的坐标驶去。
　　因为肉块密度变高，部分小型肉块沾在了船上。
　　苏娜正好在甲板，就用盐之弓干掉了这些肉块，顺便捡回了船舱，用于制作魔药。
　　..........
　　两天过去。
　　魇星号离农夫号的距离越来越近了。
　　估计两天后，杨逸就能在海图上看见这艘暴走的特殊船了。
　　新世界船团那边提供了农夫号的坐标和动向，和杨逸用窥视技能确定的坐标大差不差。
　　借助窥视技能，杨逸也看见了这艘船的样貌，那是一片会移动的海上森林，和之前那位玩家提供的图片相差无几。
　　大半森林淹没在海水里，所以也不好判断具体大小。
　　但根据农夫号船只界面的情报判断，海下面的部分应该比海面上要大，具体得见到到其本体才好做判断。
　　这两天，杨逸苏娜二人一直没怎么闲着。
　　不仅把容器准备好了，巨型海盐手雷也给制作出来了。
　　容量约十升，约四十斤，因为是吹铸的每一个容量和形状都不完全一样。
　　这样的容器杨逸一共制作了300个。
　　只是用于开路的话差不多够了。
　　共消耗海盐约6吨，算是之前的美食雨的损耗和路上的损耗，杨逸目前库存的海盐只剩15吨了。
　　但新世界船团那边说，会有一艘满载二十吨海盐的船过来汇合，见面。
　　所以这部分损耗基本由沈冠全买单了。
　　甚至能再多制作一些巨型海盐手雷。
　　胃袋的容量也掉回了30立方米，老实了很多，不会出现什么吃人的举动了，和之前几乎没差。
　　只要不提供它大量美味之物，这胃袋还是比较老实的。

第204章 农夫号的异动
　　下午，苏娜正在开船。
　　杨逸则抓住机会钓鱼，计划补充一下长腿沙丁鱼的库存。
　　这些天，不仅是杨逸，苏娜每天也会不定时进行轻度锻炼，需要用到生命壁炉。
　　这就导致长腿沙丁鱼的消耗量剧增，木桶里已经没有鱼了。
　　杨逸必须钓鱼补充。
　　他身旁摆着两个木桶，一个装满了海盐，另一个则装满了微微发臭的海水。
　　又是一块小型肉块被钓了上来，直接送入了盐桶，很快死亡，脱水变成了深色的肉球。
　　另一个桶内则只有五条鱼，收获并不怎么好。
　　其实肉块也可以用于生命壁炉，但这生物不能用普通的木桶装，会侵蚀木桶，而且数量多了还会互相吞噬变大。
　　所以杨逸没有在船上留肉块活体的打算，钓到了基本就会立刻杀死。
　　养肉块也没太大必要。
　　中型肉块已扭蛋过三次，大型肉块也扭蛋过两次，之后很可能会遇到，不必急着养。
　　杨逸钓鱼钓到傍晚，天色渐暗。
　　他收起钓竿，检查了下鱼获，一共十二条长腿沙丁鱼，不死的话应该这两三天都够用了。
　　可以适量加一点白色海水进去，提高它们的活性。
　　肉比较多的红唇鳗有三条，以及一条双髻魔鬼鲨，刚出海就被杨逸狼化的杨逸一巴掌拍晕了过去，两颗眼球被摘下，因为可以用作魔药的材料。
　　剩余部分杨逸打算和红唇鳗一起制作成咸鱼干。
　　目前市场食物越来越紧缺了，价格水涨船高。
　　虽然还没有紧缺到要靠吃美味之物果腹，但若一直这么下去，这一天很可能会来。
　　杨逸这边倒是还好，罐头食物充足，也有获取食物的渠道。
　　而且杨逸还能吃美味之物，只要别吃太多就行。
　　他提桶收杆，将装有长腿沙丁鱼的木桶放进了船长室，之后来到船头，准备接替苏娜继续开船。
　　...........
　　晚上。
　　杨逸突然收到了农夫号船长耿秋的私信。
　　“不好了，农夫号突然改了方向，正朝大海图的左侧全速前进，速度约40节，坐标为....”
　　杨逸看见了私信，立刻对照大海图看了起来。
　　按原计划，杨逸会在明天和新世界船团送盐的船汇合，之后在次日接触农夫号。
　　可这艘船突然改变航向，导致计划被彻底打乱。
　　如果农夫号一直保持这个速度向左航行，那魇星号和农夫号接触的时间会大幅拉长，很可能要四天才能追上。
　　“怎么会这样？”杨逸感到意外。
　　因为之前农夫号都在往前移动，速度不过三十节。
　　总不可能是意识到魇星号在靠近，临时改变了航线吧？
　　这个可能微乎其微，但农夫号那边很可能发生了什么，杨逸立刻掏出水晶球，发动了窥视技能。
　　夜晚，水晶球中的影像反而更清晰了。
　　代表农夫号的森林正不断移动，速度比之前快了不少。
　　杨逸盯着看了十几分钟也没有看出任何异常，至少森林周边没有异物出现，可见沿途的肉块进入森林，被伸出的藤蔓刺入，吸干消化。
　　“船只界面有异常么？”杨逸回信给耿秋。
　　“没有。”
　　“界面发我看看。”
　　很快，杨逸收到了最新的农夫号船只界面。
　　内容和之前一般无二，只是腐鲸的体积变大了些，长度已经突破了千米。
　　如果再这么成长下去，这头腐鲸恐怕会从微型进化成小型，会变得更加棘手，甚至杀不死。
　　“我已调整航向，如果农夫号再有变动，立刻通知我。”
　　杨逸对耿秋道，让他密切关注农夫号的动向。
　　自己则盯着水晶球观察，一边更改航向，朝农夫号追去。
　　.............
　　次日。
　　苏娜也知道了农夫号改方向的事。
　　“要么有东西在驱赶它，要么就是某种东西在吸引它。
　　只有很小的概率，它无目的性地改变了航行。”苏娜从生物学上推测道。
　　杨逸也是差不多的看法。
　　但不管如何，追上这家伙的时间被延长了，他得把准备工作做得更充分才行。
　　杨逸花19000海螺币，购入了500单位水晶，200单位木料，200L淡水和100单位钢铁，不仅把升四级的材料买齐了，还多出来了200单位水晶。
　　杨逸准备多制作两百个海盐手雷，凑够五百之数，力求准备充足，另外争取基础感知属性和敏捷属性提高一级。
　　下午。
　　一艘船出现在水晶球的海图里。
　　这是新世界船团安排过来的船只，上面承载了二十吨海盐，是赴约过来给杨逸送盐的。
　　而且这还是一艘特殊船，名为铁头号。
　　杨逸先是和沈冠全那边确认了信息和坐标，之后用窥视技能检索这艘名为铁头号的特殊船。
　　水晶球上浮出画面，出现一艘有色泽黝黑的铁甲船，甲板上铺了白色海盐。
　　这船船头比船尾要宽许多，最前方有巨大尖锐的金属撞角，似乎也撒了海盐，航速约为50节。
　　光看影像很难判断其级别，但结实牢固应该是这艘船的特点，倘若被这尖锐的撞角撞上，普通的木船很可能会被撞断。
　　船上只有一人，是年龄约莫三十岁的男子，正扶着船舵控船朝着魇星号驶来。
　　船头正前方还有保护开船者的金属隔板，只留出了观察孔。
　　“好像没看见大炮...”
　　杨逸把这艘船从头到脚打量了一遍。
　　私信闪动，正是铁头号船长发来的讯息。
　　“你好，独眼。
　　我是新世界船团先遣队队长，赵铁，你也可以称呼我为赵铁头。
　　我船船舱里装了二十吨海盐.......”
　　赵铁头说明了来意。
　　“我知道了。
　　你把船停在魇星号前三百米的地方即可，我开小木筏过来拿这些海盐。”杨逸回道。
　　“你来拿，你怎么拿？”
　　赵铁头有点懵。
　　他其实过来就是准备和魇星号一起行动的，毕竟多出来二十吨海盐，对方船舱里不一定有空间放。
　　“这你就不必管了。
　　汇合的坐标已经发你，我在那等你。”杨逸回信道。
　　赵铁头看完信息，脸上却有了几分忧色。
　　“独眼该不会抢我的船吧.....”

第205章 取盐
　　铁头号按计划前往会合坐标点。
　　“不对劲啊.....”
　　赵铁头陷入迟疑，拿着望远镜观察远处的魇星号。
　　那是一艘长度超35米，船体大部分构造由骸骨构成的特殊船，棱角分明，上面甚至有会动的白骨手臂，就连船帆都是手臂手牵手组成的。
　　【令人毛骨悚然的船，你理智下降10】
　　他一时不确定自己有没有搞错坐标，于是又在大海图上确认了一眼。
　　“没错呀....这难道就是独眼的船？”
　　赵铁头再度看过去，发现魇星号甲板上铺了海盐，这才确信是玩家的船只。
　　因为这艘船，怎么看都不对劲，很像敌对势力。
　　一条木筏从魇星号上抛下。
　　杨逸身穿鲨鱼皮泳衣，踩着木筏，用手里的木板划动白色海水，朝着铁头号驶去。
　　丰饶海域里的风浪并不大，即便是木筏也能安稳航行，只要注意沿途的肉块即可。
　　“我过来了，你靠近一些。”
　　杨逸给赵铁头发去私信，并挥手示意。
　　双方距离也就七八百米，加上是大晴天，视线完全没问题。
　　赵铁头收起望远镜，看了眼私信，立刻操控铁头号靠了过来，准备接杨逸上船。
　　既然没弄错人，那他就得执行任务。
　　十分钟后。
　　杨逸来到铁头号侧面。
　　这船长度约三十米，通体覆盖铁甲，牢固可靠，并没有船帆，头部有巨大的尖锐的黑色撞角，乍一看像一只黑色甲虫。
　　赵铁头这会开放了上船权限，手里提着两桶海盐洒向周边的海面，驱赶那些试图靠近的肉块。
　　嘭！
　　刺耳的枪声响起，吓了赵铁一跳。
　　杨逸击碎了一块挡路的肉块。
　　他一路过来遇到的肉块都被这样解决了，虽然不能彻底杀死，但碎裂后的肉块短时间内很难聚集起来。
　　他把木筏固定在铁头号侧面，抓着船体的扶手爬了上去。
　　甲板上，赵铁头严阵以待。
　　毕竟独眼威名赫赫，给了他很大的压力。
　　很快，一位身高超过一米八，身体微胖但壮硕的男子爬了上来。
　　长期吹拂海风，照射阳光，杨逸的皮肤变成了古铜色，且很多地方都有细小的伤疤。
　　并不是伤没好，更像是新生的皮肤和老皮肤颜色不完全一样。
　　“独...独眼？”
　　赵铁咽了一口唾沫，看着面前这位戴着眼罩和半脸鸟嘴面具的青年男子。
　　后者点点头。
　　突然，他的腹部蠕动起来，里面像藏了什么东西。
　　啪！
　　杨逸狠狠拍了下自己的肚皮，蠕动顿时停了，之后他尴尬又不失礼貌地笑道。
　　“我是独眼。
　　你就是赵铁吧，初次见面！”他伸出右手准备握手。
　　可赵铁头却有些愣神。
　　“独眼的衣服底下肯定藏了某种东西！”
　　他心底暗道，硬着头皮握手，却意外发现杨逸左手里的古董燧发枪不见了。而且他左手小拇指还被一根细小的黑色蠕虫咬了....
　　“你被什么东西咬了！”
　　赵铁头立刻提醒道，摸向腰间的老式左轮。
　　“哦，你说这个。
　　这其实是戒指，我的一件装备。”
　　杨逸回道，让赵铁不必如此紧张...
　　“所以我才不想和这些厉害的玩家打交道....”赵铁的脸有些烫，小声嘀咕。
　　杨逸则上下打量了一番赵铁。
　　看得出，他是一位结实的糙汉子，应该没有疏于锻炼，属性应该不低。
　　两人初次见面，没过多交流，直奔主题，往铁头号的船舱走去。
　　这艘船比较特殊，船长室或者说睡觉的地方位于船舱，占了一部分空间，所以用于存储货物的空间相对较小。
　　二十多吨的海盐几乎就把铁头号的船舱塞满。
　　杨逸扫视一眼，根据包数估算了一下，一共约23吨海盐，完全可以全放入胃袋里。
　　三十立方米的空间绰绰有余了。（一立方米水一吨，盐密度比水高）
　　他拿出胃袋，喂了一小块超美味蛋糕让它开口，之后便开始一袋袋装盐。
　　“之前卖海盗号图纸的玩家是你？”赵铁头出声道。
　　他越看这个胃袋越觉得眼熟，在确定其功能和使用方法后，就全都记起来了。
　　这胃袋曾是新世界船团的所有物，但被当成交易品换成了图纸。
　　不过胃袋的样子好像有了变化，肥了一些....
　　“是我。”
　　杨逸点头，没有否认，化身无情的收盐机器，把盐全收进了胃袋里。
　　“有如此大空间的收纳道具，难怪他说自己来拿。”
　　赵铁头恍然大悟，心中暗道。
　　“不过胃袋模样变了，难道成了极品道具？”
　　他想问，但最终还是没开口。
　　前后不过十分钟，杨逸已经把二十吨海盐全收进了胃袋里，余下的并没有去拿。
　　毕竟铁头号回去也需要海盐保障安全。
　　如果盐的量不够，到后面还可以找沈冠全要。
　　杨逸拿完就动身离开，并没有在铁头号上久留的意思，乘着木筏朝着不远处的魇星号靠去。
　　赵铁头则站在船头，默默注视其离开，并暗中和沈冠全联络。
　　他把魇星号的照片，和杨逸的照片都发给了沈冠全。
　　“他就一个人，没有同伙？”
　　“是的。”
　　“只拿了二十吨海盐就走了吗？”
　　“对。”
　　“那你带队伍回来吧，他似乎不喜欢被人跟着。”
　　“明白！”
　　赵铁得令，操控铁头号掉头，准备返回新世界船团，距离并不算远。
　　.............
　　希望号上。
　　沈冠全正在看魇星号和杨逸的照片。
　　“一个人...骸骨船，那他说的人手在哪？”
　　沈冠全有些困惑。
　　他将照片放大，想看看船上是不是还有其他人，可没有任何发现，除了几根似乎会动的白骨手臂。
　　“独眼说的人手...该不会是指这些鬼东西吧？”
　　沈冠全的脸有些僵。
　　.............
　　魇星号这边。
　　杨逸注意到了后方的动向——铁头号正调头离开。
　　等他回到魇星号甲板，铁头号已经开出去老远了。
　　但再远，也在窥视技能的范围里。
　　他操控船只，继续追踪农夫号，同时监视铁头号的动向，确定它到底是走了还是在跟踪。
　　在发现对方带了十几艘船往下头也不回的离去，这才关掉了影像。
　　看来沈冠全并没有跟踪上来捡漏的打算。
　　不然双方很可能会撕破脸皮。

第206章 追上农夫号
　　杨逸停船，把得来的二十吨海盐放进了船舱，同时把船舱里制作好的巨型海盐手雷收进胃袋。
　　一共制作了500个巨型海盐手雷，基本够用了。
　　库存的三十吨海盐也可以留五吨在身上，以防万一。
　　做完这些，杨逸准备返回甲板继续开船，正好被刚从实验室出来的苏娜叫住了。
　　“试试这个。”
　　她递过来一大一小两副护目镜，可以和眼眶完全贴合的那种。
　　杨逸接过来，用小的那副戴着试了一下，大小正合适。
　　“大的是给你狼人形态用的。
　　有必要准备一副眼镜，可以避免肉块的体液飞溅入眼镜里”
　　苏娜解释道。
　　这眼镜是她融化水晶，用模具铸造，打磨制成的。
　　因为不算系统道具，没有信息，不能适应玩家的身体变化，所以苏娜特意制作了一大一小两副护目镜。
　　“嗯，很好，几乎不会影响视线。”
　　杨逸夸道，戴上护目镜就没有取下来了，套在了眼罩上，之后走出船舱，准备按计划继续追击农夫号。
　　............
　　两日后的清晨。
　　魇星号终于要追上农夫号了。
　　距离大概还有200海里，预计会在今天正午正式接触。
　　十几小时前，这艘形迹可疑的农夫号突然停船了，不然魇星号没那么快追上它。
　　船头甲板，杨逸正查看水晶球，再度确认了一下农夫号的坐标。
　　画面里是一片淹在海里的森林，枝繁叶茂，绿意盎然。
　　如果不是一些枝条像吸管一样插在白色海水里吸水的话，恐怕任何人见了，就会觉得这就是平平无奇的密林，只是出现在了不该出现的地方。
　　杨逸关掉画面，发私信通知苏娜，叮嘱她最好准备。
　　他自己这边倒是早就做好准备了。
　　除了武器装备海盐外，再生魔药带了五瓶，暴食魔药一瓶，精神魔药一瓶，另喝了一瓶活力椰汁爽，将精力拉高到了97。
　　其他加属性的魔药因无法突破凡物极限，还有副作用，所以杨逸并没有带。
　　他现在基础敏捷已经提高到了8点，感知还差一点经验升级，这次作战估计是赶不上了。
　　而且为了阻滞森林枝条的攻击，杨逸又检查了一遍船舱，把除了炮口和观察口外的窗户全封起来了。
　　那之前挂在桅杆上的网也重新挂了回去，或多或少会有些缓冲效果。
　　..............
　　四小时后。
　　魇星号放缓了船速。
　　因为和农夫号的距离只有不到五十海里了，很快就会接触。
　　这海上森林在水晶球上显示为密集的黑点，并显示了船名——农夫号。
　　苏娜也来到了甲板上，背上背着结晶大盾，和盐之弓，操控着魇星号。
　　她并没有杨逸那样的保命手段，所以留在船上才是正确的选择，负责守住阵地，接应杨逸。
　　魇星号上的浸水大炮、白骨手臂都需要人指挥，中庭堆成小山的海盐也足够支撑长时间的消耗战。
　　而且苏娜还用变种苍白蠕虫的触手，和一些枯死的肉块尸体，刻下法阵，注入7点魔素召唤出了一头五米高的触手缝合怪。
　　这缝合怪比之前几次召唤的都要结实不少，一共有三十多根肥硕触手，可以喷出海盐进行攻击，算是非常强的战力了。
　　杨逸这边则套上了赎罪者铠甲的右手手铠，拒绝了苏娜套另一只手铠的要求。
　　“这头腐鲸不大，战斗不会持续很久的。”杨逸判断道，检查了一下胃袋里的特制木板。
　　待会还得把容器组装起来才行。
　　魇星号又航行了约莫半小时，距离农夫号只剩十海里了。
　　到这个距离，哪怕不使用望远镜，光凭三眼也能看见海面上的森林了。
　　可水晶球影像内，原本的海上森林已消失，白色的大海上什么都没有，但农夫号的坐标却没有变。
　　“这下麻烦了，它好像躲到海里去了！”
　　杨逸判断道，因为只有这种可能。
　　他立刻联系农夫号船长耿秋，要来了船只界面，查看农夫号的状态。
　　长度变成了1100米，没有太大变化，但杨逸不可能下到海里和它战斗。
　　所以得想办法把这头腐鲸引上来才行。
　　例如使用超美味蛋糕，或者使用之前得到的美味饵料试试。
　　杨逸筹划着，站在魇星号船头最前方，双眼紧盯海面，让苏娜继续往前进。
　　一直来到距农夫号约一公里的位置停下。
　　他先是让苏娜对准那个坐标开了两炮，看能不能激怒海里的农夫号出来，但计划落空，对方毫无反应。
　　可能是潜的深，炮弹威胁不到。
　　之后他拿出好几块超美味蛋糕，准备投入海里。
　　忽然，海面上出现了一片巨大的阴影，且越来越大。
　　同时，杨逸也听见了来自天空的动静，立刻抬头看去。
　　那是一只巨鸟，正以极快的速度俯冲而来。
　　它身上没有羽毛，取而代之的是大量凸起的肉质肿瘤块，上面还有类似莲蓬一般的结构，中间是可以闭合的孔。
　　这鸟杨逸曾在周刊里见过，正是那疑似拟态型肉块的大型肉块。
　　可这鸟的体型好像比之前大了许多，一双翅膀展开差不多有两百米了！
　　而且这鸟之前一直埋伏在高空，并没有发出什么动静，导致杨逸和苏娜两人根本没注意到它。
　　海图不会显示天空上的东西，魇星号被这只巨鸟偷袭了！
　　“小心天上！先去船中庭！”
　　杨逸发现后立刻吼出声，同时掏出燧发枪，对准天上的巨鸟来了一枪。
　　打中了，巨鸟身上一颗肿瘤当场爆裂成浆糊，但对巨鸟而言，这不过是可短时间愈合的皮外伤。
　　两人迅速跑到船中庭，这时候巨鸟距离魇星号只有五十多米了，看样子是准备直接撞上来，把魇星号撞进海水里。
　　“干！”
　　杨逸当即就抬起咆哮燧发枪，准备使用咆哮模式，看能不能打退这只该死的巨鸟，给它身上开个洞。
　　使用其他武器，怕是都不能打断这只巨鸟的攻击。
　　但就在这时，海水之下，伸出来了大量藤蔓，速度极快，等巨鸟看见已经反应不过来了。
　　这些藤蔓枝条编织成了一张巨大的网，将这只巨鸟牢牢捆死。
　　同时，咆哮燧发枪发出咆哮，声音如雷鸣般炸开。

第207章 捕食
　　杨逸瞅准时机扣下扳机。
　　一颗不断膨胀的弹丸从枪口喷出，枪管直接炸裂成喇叭状。
　　使用几次后，杨逸已摸清了咆哮模式的特点，射出的炮弹会在飞行的过程中逐渐变大，直径上限为十米。
　　约二十米后，炮弹会膨胀到一米，五十米后便会膨胀到十米，恰如此刻！
　　一颗直径十米的炮弹正中上方被束缚的畸形巨鸟，将其洞穿，在背上炸开了一个直径更大的破口。
　　苏娜还是第一次极近距离感受咆哮燧发枪的威势，整个人短暂陷入失神，鼓膜刺痛。
　　杨逸则已习惯，左臂因燧发枪的后坐力变得麻木。
　　但他丝毫不敢停歇，因为这一枪没能击退这只巨鸟，只是让它身形一滞，在半空中停顿了一瞬。
　　或许它是想飞走的，但缠绕上来的藤蔓不许它这么做。
　　杨逸立刻抱起一旁的苏娜，将她扛在肩上，径直朝船舱跑去。
　　百来斤的重量对他丝毫造不成影响。
　　杨逸快若闪电，赶在巨鸟坠落之前，跑进了船舱里，带上了船舱的门。
　　轰！！！
　　被藤蔓紧紧缠绕的巨鸟落在了魇星号甲板上，将这艘骸骨船按进了大海里。
　　白色的海水从未密封的炮口以及窗口涌入，再加上撞击带来的晃动，舱内乱成一片。
　　这冲击力虽不及海啸，但魇星号舱体并没有密封，如果大量进水，很可能就此沉没！
　　杨逸攀附于舱顶一角，脚趾和右爪刺入墙体，维持着，另一手里则揽着苏娜。
　　后者也已清醒，看着下方逐渐涌入的白色海水犯愁。
　　可不待二人做出任何反应，又是一道截然相反的冲击到来，作用在魇星号底部，将这艘有下沉倾向的船顶了回去。
　　这冲击来的如此突然，杨逸没有准备，一时没抓稳，直接摔了下去。
　　好在失去平衡的瞬间，他强行扭转了身体，以后背着地的方式撞碎了两个木桶，溅起大片混着海盐的白色水花。
　　几秒后，杨逸和苏娜狼狈站起，身体都被白色海水打湿。
　　好在两人都没有受伤，狼人坚硬厚实的皮毛提供了保护。
　　“有东西从下面上来了！”苏娜起身说出了一句话，“很可能是农夫号！”
　　杨逸点头，保持戒备。
　　头顶甲板传来巨大的动静，船体仍在摇晃。
　　杨逸很清楚外面发生了什么，因为赎罪者铠甲在外边，给杨逸提供了视野。
　　之前情况危急，他没法一心二用，导致赎罪者铠甲遗留甲板。
　　巨鸟坠下，魇星号受到冲击，这铠甲跟着掉进了海里。
　　但它没有沉海，很快被下方的森林送了上来，挂在几根树枝之间。
　　透过铠甲的视野，杨逸得以窥视外界的全貌。
　　巨鸟非常凄惨，一只翅膀被魇星号的桅杆刺穿，身体也破了一个大洞，被大量藤蔓枝条缠住，部分枝条甚至伸入巨鸟体内，吮吸着它的血肉。
　　就场面而言，巨鸟处于绝对劣势，扑腾挣扎根本无用，无法挣脱，被越捆越紧。
　　“农夫号在追击这只巨鸟，我们这次过来，倒是成了诱饵了。”
　　杨逸根据形势判断道，把看见的画面截图发给苏娜，告诉了她外界的情况。
　　巨鸟仍没放弃，即便舍弃一部分肉体也想逃走。
　　甲板则被它弄的一团糟，铺的海盐基本都被海水冲没了，只有少部分粘在了巨鸟身上，导致它部分肉体枯萎。
　　缝合怪则遭受了重创，半截身子被压在了巨鸟下面，同时被好几根藤条刺入了体内。
　　没人指挥，缝合怪就和白骨手臂一样，只会遵循本能反击，毫无章法。
　　“农夫号为什么要追这只巨鸟？”
　　苏娜看见了杨逸发的照片，也意识到了农夫号是在伏击这只鸟。
　　“不知道，可能它的味道特别好吧。”
　　杨逸没纠结这个问题，立刻招呼苏娜行动。
　　因为他们的处境不容乐观。
　　魇星号虽然免于沉船的风险，但此刻全被森林给包围了，被好几根树干顶起，接触位置可见枝条刺入船体之中。
　　所以农夫号不仅在侵蚀巨鸟，它同时也在侵蚀魇星号！
　　只是因为骨质船体坚硬，目前枝条还没钻进船舱里而已。
　　杨逸利用胃袋的特性，让它喝干了船舱里的白色积水，只留下黏糊糊打湿的海盐。
　　胃袋容量直接飙升到了33立方米，但可能是吃过枪子的原因，它并没有暴动。
　　之后两人把船舱里的盐桶都打开了，方便取用，并倒了大量在地上，堆了足有半米深。
　　这样即便舱底有枝条侵入，也会受盐的影响迅速枯萎。
　　但其他地方仍需提防。
　　枝条侵蚀船体就像植物发芽，会在某处长出芽体，迅速生长，需及时泼洒海盐，才能制止其进一步入侵。
　　两人指挥白骨手臂，用大量海盐顶住了农夫号对船舱的侵蚀。
　　杨逸则趁机检查魇星号船体的损伤。
　　耐久已损失千点。
　　两次撞击只让魇星号耐久掉了600点，剩下的伤害都来自农夫号对船体的侵蚀，而且侵蚀还在加剧！
　　若一直这样下去，魇星号肯定会解体的！
　　必须主动出击才行！
　　杨逸准备操控外头的赎罪者铠甲，切断附着在魇星号船体表面的枝条。
　　但甲板上的巨鸟突然发生了变化，身体开始膨胀起来。
　　其体表如莲蓬一样的结构凸起，中间的喷口喷出大量黄色粉末。
　　“这是...”
　　杨逸停止了动作，注意力集中到粉末上。
　　这粉末刚接触农夫号的枝条，就致使其表面长出了疙瘩一样的小蘑菇，五颜六色。
　　同时这粉末也开始笼罩魇星号。
　　“糟！”
　　杨逸吗明白过来，立刻行动。
　　他从船舱拿来几块大小合适的木板，封死了几个炮口和仅剩的窗户。
　　这巨鸟的攻击方式居然不是投射肉球，而是喷出具有侵蚀效果的蘑菇孢子！
　　好在这孢子粉尘扩散速度很慢，杨逸及时封住了船舱，没让孢子飘入舱内。
　　同时，农夫号对魇星号的侵蚀也停止了，可能是这些孢子给了它很大压力。
　　更多的枝条加入到了和巨鸟的对抗中，来自周围茂密的森林。
　　这鸟和森林的体量差距太大了。
　　失去飞行的优势后，它完全成了案板上的鱼肉，即便不断喷吐孢子，也不是森林的对手。
　　嘶啦！
　　一道撕裂声从头顶传来，巨鸟的动静顿时没了。
　　杨逸看的真切。
　　这只巨鸟被大量藤蔓撕扯，以杨逸燧发枪轰出的洞为中心，被藤蔓抓着硬生生撕开成了两半。
　　同时一颗白色，犹如桃子的球状物从巨鸟断面撒出。
　　那是丰饶之果，直径不过半米！
　　大量藤蔓伸出，末端长出细针，刺入这丰饶之果，开始吮吸其内部的汁液。
　　而巨鸟的肉体则如敝履一般，被枝条弃置。
　　所有枝条几乎都加入到了吸食丰饶之果的行列了，将这丰饶之果扎成了刺猬。

第208章 计划
　　外头顿时安静了下来，什么动静都没了。
　　苏娜因没有视野，对外头的情况知之甚少，只能询问杨逸。
　　“那巨鸟根本不是美味肉块，而是一头小型腐鲸！”
　　杨逸对苏娜道。
　　“现在它被农夫号击败了，体内的丰饶之果被剥出，正被农夫号吸收。”
　　他拍了一张外界的照片，发给苏娜。
　　成百上千根枝条汇聚于一处，末端变细，刺入那颗不到半米的丰饶之果里，大力吮吸。
　　别看这果实小，但其体内的汁水似乎无穷无尽，被这么这么多枝条吮吸，却没有一丝干瘪的迹象。
　　“先出去看看！”
　　杨逸对苏娜道，手里多出了断铁巨剑，在上面裹满了海盐。
　　他其实有想过操控赎罪者铠甲，砍断这些枝条，抢夺丰饶之果。
　　可问题是，这两头腐鲸正处于微妙的平衡中。（腐鲸的核心是丰饶之果，果实消耗完前，腐鲸其实没死）
　　如果把平衡打破，那么杨逸将直面农夫号的攻击。
　　他没把握接下来自森林的无穷无尽的攻击。
　　而且魇星号目前受损，处在异常状态，修复前他没办法升级船只到四级....
　　所以接下来采取何种行动，杨逸还没想好。
　　他来到舱门前，尝试推门但没有推开，直到加大力道，换成用力一蹬才将舱门给卸了下来。
　　并不是锁坏了。
　　是舱门里有枝条侵入，将门和门框连成了一体，非蛮力无法打开。
　　杨逸暴力破门后，立刻往门框上撒了几把盐，之后看向甲板。
　　之前的孢子都已落地，甲板上到处都是细小蘑菇，海盐覆盖的区域不多。
　　同时甲板还长草了，局部甚至变成了草坪，甚至有树发芽，从甲板中长出。
　　百只不到的白骨手臂正在拔草，清理甲板，但效率极低。
　　杨逸没有贸然踩在这些蘑菇或者草地之上，拿起一个木桶，开始往甲板上撒盐，浇死这些多出来的植物。
　　白骨手臂有人指挥后也开始改成用盐攻击这些草木或者蘑菇，效率直接提高一大截。
　　造出一片铺有海盐的安全地带后，杨逸和苏娜正式踏上甲板，用自己的眼睛看清了周围的环境。
　　这是一片遮天蔽日的森林，只有少量阳光能透过树林之间的间隙投射下来，总体显得有些昏暗，只能面前视物。
　　在甲板正上方，约十三米的高度，挂着一颗直径约半米的丰饶之果，被密集的枝条刺入，固定在空中。
　　“这丰饶之果之前有多大？”苏娜问道。
　　杨逸没立刻回复，用三眼查视四周，确定没有枝条藤蔓袭来才回道。
　　“我不确定，但大小应该没太多变化。”
　　他换成三眼看向这颗丰饶之果，之后给出了一个比较精准的估值。
　　“现在的话，其直径为48.24厘米，目测最多只能达到这个精度。”
　　“不会变吗？”
　　杨逸又盯着看了十五秒。
　　“变了，现在是48.23厘米。”他回道。
　　“所以这颗丰饶之果在缩小。
　　考虑其体积的变化....”苏娜大致估算了一下，“几小时内，这颗丰饶之果应该不会被消化。”
　　“你打算怎么做？”她看向杨逸。
　　后者正指挥白骨手臂，消灭甲板上上残余的蘑菇和杂草。
　　“目前这森林处于静默状态，还是先不要刺激它们为好。”杨逸回道，
　　他来到中庭桅杆前，上面挂着巨鸟翅膀残余的肉块，已经在海盐的影响下彻底枯死。
　　【名称：腐鲸】
　　【简介：并非指鲸鱼，而是一种生活在丰饶海域中的巨型生物。它们体型各异，大小不一，难以被杀死，且会不断生长。
　　其核心可以投入怪物扭蛋机，一般被称为丰饶之果，也被称为不断再生的血肉。】
　　信息和杨逸之前获取的一样，证实了这头巨鸟的确是腐鲸。
　　其形态各异，也包括天空中飞行的生物，也包括森林。
　　杨逸清点了下甲板的物资，统计了下战损。
　　船长室没有破损，里面的钓竿和生命壁炉没有遗失。
　　瞭望台毁了，上半截桅杆落在下方森林里。
　　杨逸操控赎罪者铠甲，捡回了落在上面的暮光帷幕，并没有损坏。
　　所以损失最多的东西是海盐，甲板上的七吨海盐只剩下了不到两吨。
　　好在船舱里还有很多。
　　他一边整理，一边思考，后续的计划也想好了。
　　苏娜则来到了缝合怪附近。
　　这头缝合怪已经彻底死亡了，肉体被藤蔓束缚，几乎被吸干，而且体表还长出了大量蘑菇。
　　苏娜收集了一些蘑菇以及藤蔓的样本，之后命用海盐杀死了这些藤蔓和蘑菇，又在地上画了一个魔法阵。
　　这缝合怪本身就是用尸体拼凑而成的，只要尸体没彻底腐败崩坏那就能继续使用。
　　苏娜喝下一瓶精神魔药，魔素恢复了5点，总魔素量恢复到8点。（苏娜的精神算装备和天赋加成已经有10了，但无法突破10）
　　之后她再度使用召唤缝合怪这个法术，消耗魔素7，把已死亡的缝合怪又给唤醒了。
　　只是这次唤醒的缝合怪和之前大为不同，体表干枯，活像木乃伊，身上挂着十几根干枯的只剩皮的蠕虫触手，同时还能控制好几根干枯的藤条。
　　“你喝了魔药？”杨逸注意到了这里的动静走了过来。
　　“我看过理智了，有74，喝一瓶精神魔药没有影响。”苏娜回道。
　　杨逸没多说什么，只是让苏娜别喝过头，另外把他的想法告诉了苏娜。
　　“我准备进入森林，寻找一下农夫号的具体位置。
　　海图只有横纵坐标，但这密林高度怕有几百米，所以得找一找才行。
　　等我找到了，会试着收纳农夫号的核心，你则同步将这巨鸟的核心摘下收纳，可一次性将这两个麻烦一起解决。”
　　杨逸说出了自己的计划，有几分鹬蚌相争渔翁得利的意思。

第209章 出发
　　农夫号正在吸收巨鸟体内的丰饶之果，无暇顾及其他，所以这是一个很好的机会。
　　杨逸拿出一米级的特制木板，开始在甲板上组装，准备稍后用这个容器收纳巨鸟体内的丰饶之果。
　　不过甲板离丰饶之果的距离太远了，有十三米的高度。
　　放任丰饶之果掉落的话，会存在很多变数，所以必须想办法拉近距离，减少高度差才行。
　　于是杨逸把之前养肉块的铁皮盒子又重新组装出来，将其竖着摆在丰饶之果的下方，这样高度差就减小到了六米。（铁皮盒子七米高。）
　　再在盒子上摆上容器，高度差就只剩五米左右了。
　　等杨逸处理完农夫号，这颗丰饶之果的体积应该会进一步缩水，使用一米级的盒子可将其稳稳接住。
　　之后杨逸又将投石机拿了出来，调整好角度，全朝向上方刺入丰饶之果的藤条，力求一次性解放丰饶之果。
　　弹药便是杨逸之前制作的巨型海盐手雷了。
　　弄完这些，时间也过去了大半个小时。
　　不过丰饶之果缩小的速度比预计的要快，直径只剩不到四十厘米了。
　　苏娜则从船舱走了出来，手里拿着一瓶2L装的深褐色溶液。
　　这是她针对美味之物调配的浓缩胃液，含大量高活性的消化酶，专为收纳丰饶之果而设。
　　它的有效期只有24小时，接触美味之物便会将其消化成浆糊。
　　如果淋在丰饶之果上，便会产生类似饕餮客吞噬的效果，以消化之力抑制丰饶之果的再生之力。
　　缺点是产生的消化物没法处理，而且消化液也需要手动补充，所以容器不能封盖，得及时倒掉里面的消化物。
　　这种临时组装的容器并不可靠且有漏液风险，只能短期储存，需及时处理掉里头的丰饶之果。
　　杨逸一共备了二十瓶这样的消化液，合计40L。
　　如果不是产能有限且有保质期，杨逸都想把这浓缩胃液当成武器用，效果远比普通的海盐好。
　　“一瓶够么？”杨逸看向苏娜。
　　“再制作第二瓶，饕餮客的胃恐怕撑不住，要么你贡献一些胃液出来?”苏娜回道。
　　杨逸也能消化美味之物，但他不想被苏娜切开肚皮，尽管对方已经暗示过好几次了。
　　他岔开话题，权当自己没听见，把安排好的布置告知苏娜，并留下了五瓶浓缩胃液给她以防万一。
　　魇星号这边还有超二十吨的海盐，加上白骨手臂，以及缝合怪，即便遇到危险也能坚守一段时间。
　　安排妥当后，杨逸按计划准备前往农夫号，收纳位于阳光育种间的另一颗丰饶之果。
　　“你只有不到1小时的时间。
　　这颗丰饶之果萎缩的速度比预期的要快，农夫号很可能在变强。”苏娜提醒道。
　　杨逸也意识到了这点，但魇星号这边的准备工作马虎不得。
　　他操控赎罪者铠甲先行探路，从森林中翻越，并没遭遇任何袭击。
　　同时，他也找耿秋要来了农夫号最新的船只界面。
　　这艘船正在变大，长度已经逼近两千米了。
　　但这实际是森林的长度。
　　这座森林在快速生长，从头顶下来的光线越来越少了。
　　杨逸也开始行动。
　　他来到甲板边缘，打算顺着赎罪者铠甲走过的路线前进，但刚离开甲板他就遭到了袭击。
　　这些树似乎能感应生命体，对杨逸展露出了它狰狞的一面。
　　树干表面迅速长出芽体，转瞬间化作枝条缠向杨逸，末端还有利齿一样的嘴。
　　后者立刻挥动手中断铁巨剑，扫断了这些枝条，同时退回了甲板。
　　“你的左脚！”苏娜提醒道。
　　杨逸处于癫狂状态，并没有痛觉，只感觉左脚踝有异物感，低头一看，发现一根断裂的藤蔓钻进了脚踝中，像寄生虫一样在皮下游走。
　　狼毛并不能阻止藤蔓的寄生。
　　当钻的足够深后，这藤蔓便开始生根，部分根须甚至刺穿了皮肤，上面长出新的芽体，大有在此生长繁殖的意思。
　　整个生长过程非常快，不到五秒！
　　“你被严重寄生了！”苏娜拿出女巫匕首，似乎想帮忙把这根藤蔓挖出来。
　　但杨逸有更好的应对方法。
　　“火焰的愈疗啊！”
　　杨逸大吼一声，用出拜火教的魔法，拍在了脚踝处。
　　顿时左脚被点燃，寄生的藤蔓也被点燃。
　　这藤蔓似乎很怕火，像蛇一样疯狂扭动，但它很快就不动了，被火焰烧焦，化作焦炭碎裂。
　　等燃烧结束，杨逸的左脚已变得焦黑一片，光秃秃的，狼毛也被烧了个干净。
　　但实际伤势却很轻，只是皮外伤，伤口烧焦并没有流血和感染，气血也只扣了四点，完全不影响接下来的行动。
　　只是这片森林，似乎是生命的禁区，会自动攻击任何敢于踏入的活物。
　　能移动的铠甲除外。
　　杨逸思索了十几秒，再度走到甲板边沿，伸出戴着手铠的右手试探，摸向上方垂下的枝条。
　　顿时枝条活了，感应到了活物，刺向杨逸的掌心。
　　叮！
　　这一击被坚硬的手铠挡住，发出叮的声响。
　　那枝条末端长出的牙齿并不能奈何手铠，缠绕上去咬了几下，都没能成功。
　　不待枝条继续往上爬，杨逸已经扯断了它，将其甩进了甲板上的盐层里。
　　枝条迅速枯萎。
　　不过杨逸确定了一件事，那就是这些枝条无法侵入赎罪者铠甲。
　　要安全的在这片森林中快速穿行，他得穿上这套铠甲才行。
　　不然一路提心吊胆，泼洒海盐开路，会严重干扰他的行进的速度。
　　而且一般被这些植物寄生，很可能会触发连锁反应，被更多枝条寄生，到时候就麻烦了....
　　“你打算穿那套不对劲的铠甲？”苏娜看出了杨逸的打算。
　　“嗯，留头盔不穿就好。
　　有这铠甲护体，我可以在这片森林里快速穿行。”
　　杨逸回道，赎罪者铠甲也在他的操控下返回。
　　苏娜虽然想阻止，但眼下除了这套铠甲，没有其他手段能隔绝森林的侵蚀。
　　至于用铠甲代替杨逸，收纳农夫号上的丰饶之果....此事根本办不到，因为铠甲无法使用诸如胃袋之类的存储道具，本身实力也远不如杨逸。

第210章 破茧
　　杨逸还是第一次穿这种全身覆盖的铠甲，但穿起来却很便利。
　　似乎是知道杨逸想穿它，这套赎罪者铠甲在跳上甲板后，第一时间就跪了下来，打开了胸甲。
　　杨逸把头盔收进了焦黑蠕虫戒指，先后穿好战靴，腿铠，臂铠，肩甲，手铠.....
　　每套上一件，后便会有钉刺刺入肉体，发出穿刺声。
　　并不疼，杨逸没有痛感，只感觉有冰凉的物体进入了体内，同时周身散发一股淡淡的血腥气，来自铠甲表面溢出的血珠。
　　这铠甲会适应玩家的肉体。
　　当不够大时，它会主动延伸变大，但太小时，它却不会变小。
　　哪怕是一个枯瘦矮小的人套上这铠甲，也能凭借刺入体内的钉刺，如肉体一般操控这套铠甲！
　　最后只剩下打开的胸甲。
　　杨逸拿过，直接套了进去，之后胸甲盖上，大量钉刺刺入胸腹，浑身变得冰凉。
　　不过这种感觉转瞬即逝。
　　接下来是一股力量感涌上心头，以及截然不同的新感受。
　　这铠甲一旦穿戴的越多，和自己肉体的连接就更深，仿佛浑然一体。
　　当除了头盔外全部穿上后，这铠甲仿佛成了杨逸的皮肤，甚至能清晰感知气流的走向，连一粒灰尘落在铠甲上都知道，感官非常的敏锐，以至于敏感过了头。
　　同时系统传来提示。
　　【恕罪之誓（残缺）已激活，你力量+2，敏捷+1，感知+2，可突破凡物极限。
　　在气血降低到0之前，或者铠甲破损之前，你行动将不会受限。
　　你无法自己脱下这套铠甲。】
　　“原来还有这种隐藏效果？”杨逸有些意外。
　　看来装备品质达到极品后，给玩家带的属性提升可以突破凡物极限10。
　　“你没有感觉不适吗？”
　　苏娜一直在旁边，协助杨逸穿上了这套铠甲。
　　“没有，我现在感觉出奇的好！”杨逸回道活动了下身体。
　　这铠甲的关节部位非常灵活，完全不会给行动带来任何限制。
　　但苏娜却伸手比划了两下。
　　按理说，十厘米甚至二十厘米的钉刺刺入体内，如果肆意活动，体内早就一团糟了....
　　杨逸穿好铠甲，一跳就离开了甲板，迅速朝着坐标位置赶去。
　　这次压力就小太多了。
　　他几乎可以无视来自森林的攻击，只要注意保护头部就行了。
　　这些藤蔓枝条根本无法侵入他的肉体，被赎罪者铠甲挡在外面。
　　即便缠绕也无法阻碍杨逸前进，会被他暴力扯断，亦或者用断铁抡断。
　　如果数量多，还会有巨型海盐手雷招呼。
　　枯萎的树枝藤条，几乎一触即碎。
　　杨逸在林中攀爬跳跃，如入无人之境，非常的顺利。
　　在砍断了几根挡路碍事的树干后，他终于来到了农夫号坐标点。
　　可眼前并没有农夫号的踪影，全是茂密的丛林，光线非常暗，像是有什么东西挡住了头顶的阳光。
　　蔓延过来的藤蔓打断了杨逸的思索，他换了个站的位置，之后望向上空。
　　约五百米的高度，无数藤蔓交相缠绕，形成了一个巨大的，类似蚕茧的结构，挡住了上头来的所有阳光。
　　这茧长度约200米，宽度超五十米，足够埋入一艘大船。
　　而且派出如此多的藤蔓层层保护，不正说明里面有东西吗？
　　杨逸几乎是看见的瞬间就猜到农夫号位于这藤蔓缠绕出的茧房里。
　　但他还是使用三眼观察了一下下方，直到看见下方的海面，才往上跑去。
　　因为他的机会很可能只有一次，搞错了那可就万劫不复了！
　　如果所有藤蔓都过来攻击他，杨逸很可能会被缠绕成一个粽子。
　　森林茂密，好处就是攀爬也变得相对简单，落脚点到处都是，不必担心踩空。
　　杨逸花了十分钟的时间，爬到了茧房的顶部，这里已经没有藤蔓主动攻击他了，因为这里是这片森林的最高点，阳光直射而下。
　　脚下的藤蔓则在缓缓蠕动，紧密包裹保护着里头的东西，并没分心对付杨逸。
　　可越是如此，就越说明里面有东西。
　　杨逸拔出断铁巨剑，狠狠朝下方挥去，掀飞大片藤蔓，露一个一米深的大坑。
　　可里头仍是蠕动的藤蔓，非常厚实，同时更多的藤蔓如游蛇般缠绕而来，行动迅速，如果闪避不及，甚至会被藤蔓包在里面，那就很难行动了。
　　这些藤蔓虽然不会侵蚀铠甲，但如果接触到皮肤，保不准就会侵入体内。
　　杨逸换了个法子，从胃袋里拿出来一个盐桶。
　　他现在还有450多个巨型海盐手雷，以及九大桶约四吨的海盐。
　　就是为了此刻准备的！
　　他不要钱一般，倾倒了一桶海盐，紧接着就拿出第二桶继续倒。
　　效果相当不错。
　　藤蔓接触海盐便会迅速枯萎，略一用力就会如干燥的海苔一般脆裂。
　　杨逸倒了了三桶海盐，之后再用断铁挥砍，挖凿，很快一个坑就出现了，而且坑里全是盐，周围想蔓延过来的藤蔓收到海盐影响，活性大幅降低。
　　杨逸挖的过程中，还不忘丢出几颗巨型海盐手雷，扩大海盐的覆盖面，减少藤蔓向此处蔓延的数量数量。
　　终于，在挖了五米深后，杨逸脚下一轻，直接掉了下来。
　　踩在了倾斜松软的地面上。
　　头顶的空洞逐渐缩小，被藤蔓填补，没有光线能透过藤蔓照射下来。
　　可茧房内部是有光的，周围一目了然。
　　这应该就是杨逸在找的农夫号了，体积非常大，比魇星号要大的多。
　　用于照明的灯还在运作。
　　那是是挂在墙体以及顶部的，像花一样的特殊照明灯。
　　不对！
　　那就是一朵花，它是活的，而且会攻击！
　　一道道散发荧光的液体从这些花的花蕊中喷出，朝杨逸喷来，被他用结晶大盾挡下，顿面冒出腐蚀性的青烟。
　　事发突然，空间又狭小，杨逸没法回避所有攻击，直接保护自己的脑袋。
　　还在赎罪者铠甲的可靠性超乎想象，沾上这些腐蚀性液体就和遇到水一般，根本不会被腐蚀。
　　见此，杨逸也放松下来，直接用手里的巨型海盐手雷回击，一砸就可消灭一朵花，致使其枯萎。
　　这些花或许原本的确是用于照明的植物，但此刻已经成了可要人性命的植物。
　　因为附近还有好几具尸体，已经成了一些植物生长的温床与肥料。

第211章 奇特植物
　　破裂声接二连三响起。
　　杨逸用巨型海盐手雷消灭这些发光的花，光线顿时变暗。
　　但杨逸的视野不受影响，他本就有夜视能力或者说黑暗视觉，金色的竖瞳在昏暗的环境里散发森冷寒光。
　　一具身上缠有藤蔓，长出植物的尸体忽然有了动静。
　　杨逸看得一清二楚，立刻送过去一颗巨型海盐手雷，防止他复活。
　　但周围的尸体有六七具，还是有不少尸体“活了”，以不自然的姿势站起，体表皮肤被体内寄生的植物刺破，全都没有头颅。
　　对这些尸体而言，手和脚并没有区别，它们有的是倒立行走的，有的是靠腰部破口伸出的藤蔓支撑移动。
　　其本质是一团藏在尸体里的植物，尸体不过是养料，
　　杨逸忍住了放火的冲动，挥动断铁，撕碎了这些试图靠近，用体内藤蔓发动攻击的“植物人”。
　　之后他丢去海盐手雷，将这些邪乎的植物彻底杀死。
　　确定安全后，杨逸打量起自己的处境。
　　这里应该是农夫号某层的甲板，他是从头顶破口掉下来的。
　　他抬头看去，找到了天花板的破口，可见外头蠕动缠绕的藤蔓。
　　所以这里应该是第三层，他是挖破了第四层的甲板掉下来的。
　　“麻烦了。”杨逸自语道。
　　他要找的阳光育种间就位于第四层，但上面全是紧密缠绕的藤蔓。
　　要在蠕动的藤蔓中精准定位阳光育种间的位置，几乎不可能。
　　所以最可行的方案应该是去到阳光育种间的下方，然后再破个洞上去，找到丰饶之果，再进行收容。
　　杨逸很快打定主意，查看农夫号的界面，里面有船的结构图，可以具体查看某一层。
　　这艘船一共有四层，每一层都有用于种植的农田，适宜种植不同种类的作物。
　　第三层则是黑土地。
　　【名称：肥沃的黑土农田】
　　【简介：适宜种植小麦，马铃薯，大豆，甜菜等粮食作物。】
　　杨逸触碰脚下泥土，确定了农田类型。
　　他的确位于第三层。
　　这里是一片10X10的小型农田，以小房间的形式隔开，而且有窗户，窗外是藤蔓.......
　　杨逸凭借这些情报确定了自己的位置，位于农夫号第三层的船尾，应该是靠近船舷的房间
　　而阳光育种间位于第四层中部靠后的位置，所以他也得去到第三层对应的位置才行。
　　杨逸立刻行动，但走了两步又停了。
　　因为脚下的土质异常松软，就像刚耕过，并得到了灌溉一般。
　　这异常一旦注意到，就很难忽视。这艘船上可没有其他活人，他应该是近期的第一位访客。
　　杨逸看向一动不动，枯萎死去的植物人，走了过去。
　　【名称：美味尸藤】
　　【简介：尸藤是一种于动物尸体内生长的特殊植物，成熟后会拥有该动物的部分特征，可操控尸体进行移动，会捕食附近的动物。
　　美味尸藤则是尸藤的变种，可食用，汁水丰富，味道甘甜，营养丰富。】
　　----------
　　然后是发光的花。
　　【名称：变异的美味太阳花】
　　【简介：可提供照明的特殊花卉，生长条件苛刻，散发的光晕可促使其他植物生长。
　　变异后拥有了喷吐腐蚀性毒液的能力，会攻击附近的动物。
　　可食用，营养丰富又美味。】
　　----------
　　这些都是感染了“美味”的特殊植物！
　　杨逸走到一处凸起的泥土前，像这样的凸起在这片10X10的农田里还有十几处。
　　他直接用手铠挖进了泥土，随即泥里头传来啃咬声，有东西咬住了他的手指，丝毫伤不到这套极品铠甲。
　　杨逸抓住这一株未知植物，拔出，随即眼眸圆瞪。
　　那是一颗倒悬断裂的人头，脖颈处已经长出嫩芽，眼眶，鼻孔和嘴等孔窍里则钻出了一些根须。
　　那嘴里的牙齿就在不断开合，咬杨逸的手指。
　　“什么鬼东西！”
　　杨逸暗骂了一句，微微发力就捏碎了这颗头颅，同时获得了其信息。
　　【名称：美味人头花】
　　【简介：一种极难培育的特殊花卉，需要使用动物的头才能培养，成熟后会结果，生出一颗几乎一样的头，可食用，不仅美味，还能提高身体素质（提高经验），获得智慧（人头脑子里的部分记忆）。
　　用于种植人头花的脑子越聪明，吃下后效果也越好。
　　人头花会利用这颗头颅的记忆诱骗受害者，从而获取养分。】
　　----------
　　杨逸看完信息，短暂沉默了几秒。
　　他立刻意识到是这些尸藤在种植人头花，于是他立刻联络沈冠全，并把这东西的信息发了过去。
　　“我在农夫号船上发现了这些诡异的植物，你到底在这艘船上种了什么东西？”
　　“怎么可能......我到现在没种成功过几种特殊植物。
　　成功的就只有活力椰子和你给我的火蕉！
　　而且这些植物....”
　　沈冠全表现得比杨逸还惊讶，但他显然有头绪。
　　“这种类似的植物，我在那座岛上见到过，基本都被我用火烧掉了。
　　如果这里有的话，那你一定要小心寄生藤和吸血树！
　　寄生藤的末端有利齿，甚至能咬穿精品铁甲，即便砍断也能单独行动，而且一旦寄生将生不如死，必须立刻截肢！
　　吸血树的枝条也差不多，非常硬，穿透性强，可以把人吸干.....”
　　“行了，我已经见过了。”
　　杨逸回道，挂断了联络。
　　他现在基本可以肯定，那颗森之卵就是腐鲸的核心，操控着这些植物。
　　腐鲸的肉体，或者说丰饶之果的果皮，是这颗卵依照寄生藤和吸血树造出来的森林。
　　而且这颗卵还会指挥尸藤种植人头花。
　　所以它很可能拥有相当的智慧！
　　杨逸不好断定这是好事还是坏事，因为对腐鲸而言，智慧是一道枷锁，会束缚其力量。
　　他已经见识过了。
　　但不管如何，它目前应处于静默状态，全身心集中，吸收着另一颗丰饶之果。
　　要收纳的话，现在是最好的机会！
　　杨逸冲出这个房间，外头墙上、顶上又是变异太阳花。
　　这次他直接无视，换成三眼，只躲开射向头部的酸液，朝着中心部位跑去。

第212章 阳光育种间
　　农夫号第三层，靠近船尾的后半部分。
　　杨逸从左舷一间屋舍里跑了出来，立刻遭到了变异太阳花的袭击。
　　但他并没有反击，只是避开了头部要害，任由这些毒液喷洒在赎罪者铠甲上，没任何效果。
　　同时，他也借助三眼，瞬间掌握了周遭地形，知道了自己所处的位置。
　　这是一个更大更长的房间，中间是一片长条形黑土地，尺寸应该是15X30。
　　而他要去的地方，位于这长条形房间的外侧，即右上出口。
　　只要从右上出去，头顶应该就是阳光育种间，再想办法去到四层就行了！
　　他立刻朝右上跑去，用断铁将沿途挡路的尸藤拍的支离破碎。
　　这些植物，对他几乎无威胁！
　　杨逸很顺利的冲出了这个房间，然后直接止步。
　　这里应该是农夫号的中心，但情况却非常糟糕。
　　光看之前两个房间，杨逸还以为农夫号的状况比想象的好，但来到这他就意识到自己还是太乐观了。
　　头顶破开了一个巨大的洞，凸出来一个由藤蔓构成的球体，且有无数藤蔓从球体垂下，呈放射状扩散，刺入了第三层的甲板，往下一层或者四周延伸。
　　这些藤蔓粗细一致，但垂下来的数量有很大区别。
　　有的是好几百根簇拥在一起，像柱子一般粗，有的则是两三根缠绕在一起，像一根麻绳。
　　这些藤蔓和外侧包裹农夫号的藤蔓一样，都会缓缓蠕动，估计扩散蔓延到了农夫号的每个角落，位于船体内，构建出了一个神经网络。
　　而森之卵，大概率就在这颗凸出来的球里。
　　杨逸大致估算了一下这颗球的直径，约为五米。
　　他没法精准判断，因为这颗球只露出了约三分之一的体积，剩余部位全在第四层，看不全。
　　但就目前推测的数据看，这球体大小和阳光育种间差不多。
　　几乎就是要找的目标了！
　　杨逸选了根最粗的，由数百根藤蔓交相缠绕的柱子，准备顺着往上爬，看能不能破坏掉球体的外壁，进到里面。
　　他先是用手触碰了一下藤蔓，没有任何反应。
　　然后又用断铁巨剑砍了一剑，藤蔓依旧无作为，只是新生的藤蔓迅速填补了受损的空缺。
　　这表现，和外面缠绕农夫号的藤蔓一致，应该来自同一个源头，不会主动攻击。
　　但这并不意味着藤蔓完全无害。
　　因为这东西会吸血。
　　杨逸铠甲表面上溢出的血珠会被藤蔓吸收，就像遇到水的海绵一般。
　　所以最好不要用皮肤直接接触这些藤蔓，说不定会唤醒它，刺入皮肤内吸血。
　　杨逸顺着这根藤蔓柱子往上爬，不过五米的高度，对身高达到三米的杨逸而言，和跳一下无区别，一把就爬了上去。
　　他之所以选择爬上来，是为了更近距离的感受这颗突出的球体。
　　来到尽头后，杨逸稳固好自己的身体，右手持断铁就朝着这藤蔓球体刺去。
　　他这样做是为了判断里面有多深，以及里面是否有另一个空间。
　　断铁巨剑超两米长，完全可以胜任这个任务。
　　如果知道这层藤蔓有多深多厚，杨逸就可以试着将其破坏进入内部空间，尽量不惊动处于静默状态的森之卵。
　　强化后的断铁巨剑虽不是利器，但其还是凭借自身的重量和硬度，硬生生的挤进了这颗球体中，没入小半米。
　　意识到异物入侵，更多的藤蔓缠绕过来，阻碍了巨剑的进一步刺入。
　　目前还没有刺穿的感觉，厚度在四十厘米以上。
　　杨逸攀附于藤蔓柱子上，用力捣，试了好几下都没推得动巨剑，看样子卡住了。
　　于是他使用肢体强化术，强化了右臂，力量陡然暴涨一截，右臂膨大，铠甲也随之膨胀。
　　之后这巨剑就被杨逸硬生生顶了进去。
　　“有空间！”
　　杨逸眼前一亮！
　　他怕的就是这个球体是实心的，那破坏收纳丰饶之果就变得异常麻烦了。
　　但里头有空间就完全不一样了。
　　厚度大概是70厘米。
　　杨逸一把抽出断铁巨剑，仅靠两条腿夹住藤蔓柱子，左手拿出巨型海盐手雷，对准头顶的藤蔓就砸了上去。
　　海盐接触藤蔓，瞬间枯萎了一大片，但由于是顶部，盐会掉落，所以效果大打折扣。
　　但耐不住杨逸海盐手雷有多。
　　他砸了十几个上去，掉落的海盐落在杨逸的铠甲上，头上，面罩上，在他身上积了厚厚的一层盐。
　　之后杨逸用力一蹬，同时右手断铁巨剑精准一削，给这颗球体硬生生刮掉很厚一层，只留下几厘米的厚度，甚至能从藤蔓的间隙看见里头有光存在。
　　杨逸直接撞在这层很薄的藤蔓上，左手直接抠破了这层藤蔓。
　　他现在身上全是海盐，接触的藤蔓会迅速枯萎，让他有了肉体突破藤蔓的能力。
　　只见他上半截身子撞破藤蔓，挤了进来，非常顺利。但当他准备更进一步时，意外发现自己卡住了。
　　这附近藤蔓的再生速度比他预料的快，正以极快的速度恢复。
　　如果不是海盐对藤蔓有杀伤效果，他这会下半截身子都要埋住，困死藤蔓里了。
　　超三米的微胖身材，想一次性钻进这颗球体，还是过于勉强了！
　　但杨逸可以变形。
　　他直接变回了人形，三米的身高直接降到一米八，身材严重缩水。
　　用这个体型想从刚刚狼人撞出来的洞中穿过，简直不要太简单！
　　杨逸左手用力一撑，整个人就穿了过去，进到了这球体的内部。
　　只剩断铁巨剑，因为太长，加上右臂膨胀，导致小半截剑卡在了愈合的球体里。
　　但这并不碍事，稍微用力一把，就可以把这柄巨剑拔出来了。
　　之后杨逸看向内部空间。
　　“这是....”
　　杨逸有些吃惊。
　　迎面就是一颗巨大温暖的球体，直径接近一米，悬浮在顶部，和天花板相连，散发着温暖和煦的光。
　　这里肯定就是阳光育种间了！
　　这阳光二字，估计指的就是这颗球体。
　　杨逸不清楚这颗球体有何功能，但从育种间三个字不难推测，这球体散发的光对植物有诸多好处。
　　而在球体的正下方，光线最好处，正坐着一位...皮肤碧绿的小孩。
　　和普通人类小孩很像，只是他没有头发，取而代之的是一些翠绿的树叶，看不出性别。
　　他紧闭双眼，以很放松的姿态瘫坐在地上。
　　无数细小藤蔓从他和地面接触部位往四面扩散蔓延，就像植物生根发芽一般。

第213章 收容
　　无需赘言，这绿皮小孩就是杨逸在找的农夫号（腐鲸）的核心。
　　尽管它的形态和颜色与之前见过的丰饶之果都不同，但杨逸可以肯定自己没有找错！
　　他拿出一米级特制木板开始组装，动作很轻，同时密切关注这小孩的动向。
　　它的体型很小，身高不足四十厘米，用一米级的盒子绰绰有余。
　　不过一分钟，这用于收纳丰饶之果的盒子就组装出来了。
　　他立刻给苏娜发去私信。
　　“我找到核心了，你那边状况如何？”
　　“没有异常。
　　丰饶之果的直径还剩二十四厘米，估计20分钟后就会被吸干。”苏娜回道，发来了丰饶之果的照片。
　　（一颗发皱的白色桃子，被无数末端如细针一般的枝条刺入。）
　　“好！”杨逸也拍了一张照片发给苏娜。
　　“绿皮肤的小孩，你会不会弄错了？”
　　“错不了！”杨逸自信回道。
　　之后他朝绿皮小孩走去，身高节节攀升，最终来到三米，化身成狼人。
　　庞大的身躯，将顶部光球散发的阳光全部挡住，形成大片阴影。
　　他一手拿着特制容器，一手拿着浓缩胃液，作势就要收容这绿皮小孩。
　　可偏在这时，一道声音从杨逸脑中响起。
　　“人类，要不要做一笔交易？”
　　“交易？”
　　杨逸检查左右，并无其他可疑人影。
　　所以说话的应该是下边的绿皮小孩，它似乎有某种传音沟通的能力。
　　“没错！
　　我可以和你共享丰饶之力，助你成为丰饶之子......”
　　声音戛然而止，变成一段尖锐的惨叫声。
　　“啊啊啊！！！！！！@#%￥”
　　杨逸压根没听它在说什么，直接把浓缩胃液浇在了绿皮小孩的头上，发出袅袅青烟。
　　绿皮触之即融，里面则是熟悉的奶白色，看起来非常可口！
　　“我就说我没认错，你这套了层绿皮的丰饶之果！”
　　杨逸骂了句，用左手的容器罩住了这小孩，同时右手换成了断铁巨剑。
　　强化巨剑至今，他都没有全力挥舞过，此刻倒是测试其威力的好时机。
　　杨逸大力斩下。
　　破坏力=质量X速度！
　　肢体强化术进一步强化了这一剑的力量！
　　一击之下，这颗直径五米的，厚度达七十厘米的藤蔓圆球直接崩碎出一个大洞，杨逸从中逃出，手里则是装着绿皮小孩的一米级容器。
　　“苏娜，动手！”
　　杨逸不忘通知苏娜动手。
　　----------
　　魇星号那边。
　　苏娜收到了私信，立刻动手。
　　四台投石机率先发射，将四颗巨型海盐手雷抛向上空，正中头顶吮吸丰饶之果的枝条。
　　效果拔群！
　　枝条大面积枯萎，吮吸停止，干瘪的丰饶之果又变得饱满起来。
　　紧接着发力的是缝合怪。
　　它干瘪如木乃伊的触手依旧具有吸力，将脚边的海盐吸入，源源不断喷往半空。
　　十几根触手同时喷洒海盐，犹如高压水枪。在有人指挥的情况下，缝合怪的战力直线飙升。
　　而且它那干枯的藤条还能当成鞭子用，抽打上方束缚丰饶之果的树枝。
　　不一会儿，这些束缚吮吸着丰饶之果的枝条就断裂了七七八八，变得千疮百孔。
　　个别漏掉难处理的枝条，也被苏娜用盐之弓射断，一箭一个准。
　　耗时两分钟。
　　这颗丰饶之果就如瓜熟蒂落般掉了下来，落入下方容器里。
　　其直径也从一开始的二十四厘米膨胀到了四十厘米，且还在继续膨胀，且有增速的趋势。
　　但一旁的白骨手臂早就准备好了，打开手里的试剂瓶，倒入浓缩胃液。
　　胃液和丰饶之果接触，两者发生反应，产生一些糜状残渣。
　　这是消化的作用。
　　此刻，这特制容器就好比饕餮客的胃，用消化能力抵消了丰饶之果的再生能力，进而实现收容。
　　往后只需及时补充胃液，倒掉或用容器舀掉里面的糜状残渣即可！
　　安全起见，这些操作也可以让白骨手臂代劳！
　　苏娜放下盐之弓，脸上没有一丝松懈或者欣喜。
　　因为过程太顺利了，顺利到让她不安，心底很不踏实。
　　她看向四周。
　　茂密的森林几乎遮蔽了天空。
　　她之所以能完成的这么顺利，是因为这片森林根本没阻止她，就像无意识的死物。
　　接触容器，苏娜获得了丰饶之果的信息，系统判定这颗丰饶之果目前处于被制服的状态。
　　【名称：丰饶之果（微小）】
　　【简介：新鲜且富有活力的丰饶之果，极难采摘，会不断再生直到产生新的腐鲸。
　　因其不断再生的特性，又被称为不断再生的血肉。
　　可投入怪物扭蛋机，或作为素材使用。】
　　----------
　　“我这边成功了，你那边状况如何？”她发信息给杨逸，包括丰饶之果的情报。
　　“该死，小心森林！
　　这容器太脆了，根本收纳不了这会操纵藤蔓的绿皮小子！”
　　杨逸回得很急。
　　几乎同时，周围的密林如苏醒一般复活过来，大量枝条如灵活的触手，缠向魇星号！
　　缝合怪和船上的白骨手臂即可反击，但形势岌岌可危。
　　这些枝条的目标是苏娜身旁的容器，或者说里面的丰饶之果。
　　只要一根枝条刺入破坏掉这不怎么结实的容器，那之前的努力就彻底白费了。
　　重获自由的丰饶之果会迅速生长，可能重新变回鸟的形态。
　　森林和这颗丰饶之果的战斗将再开，夹在两者间的魇星号将腹背受敌！
　　这是绝不能接受的局面！
　　苏娜几乎是第一时间反应过来，将容器塞入了百宝袋中。
　　这百宝袋升级珍品后不仅可以传送物品至女巫实验室，还能传送被制服的活物去实验室，包括被制服的丰饶之果。
　　于是容器消失了，进到了船舱内部。
　　苏娜也立即往船舱跑去，缝合怪紧跟其后，执行保护命令。
　　在容器消失后，枝条短暂停顿了一瞬。
　　但它们仿佛可以感知丰饶之果的位置，立刻发狂般攻击魇星号船体，而且攻击的对象，也包括苏娜。
　　大量枝条被缝合怪喷吐的海盐击退，但仍有一条藤蔓成了漏网之鱼，刺入苏娜的肩膀。
　　后者坐肩一疼，侧目一看，就看见一根断裂的藤蔓在往自己体内钻，同时迅速生根。
　　这个位置离心脏很近，一旦藤蔓的根须蔓延到心脏，那就基本可以宣布死亡了！
　　苏娜毫不犹豫，立刻把手中的盐之弓刺向左肩，当成利器用。
　　顿时左肩皮肤枯萎，藤蔓也随之枯死。
　　苏娜顺利逃进了魇星号船舱。

第214章 收容 二
　　时间回拨数分钟。
　　森妖精正全神贯注吸收着巨鸟体内的丰饶之果。
　　这巨鸟其实并不弱，森妖精追踪它很久了。
　　若不是杨逸一开始就给了这巨鸟一炮，再加上森林埋伏偷袭，恐怕森妖精还留不下它！
　　剥离出巨鸟的核心后，森妖精马不停蹄开始吸收......
　　它是幸运的。
　　原本奄奄一息，连孵化都困难。因为这名育者根本不懂，孵化森之卵需要用到大量新鲜血肉作为肥料浇灌滋养。
　　其中最好的肥料莫过于人类幼儿，有旺盛的生命力，又不会逃跑反抗，汁水丰富......
　　如果不是恰好下了一场丰饶之雨，它恐怕没机会孵化。
　　只是它的物种发生了改变，变成了森妖精模样的丰饶之果，可不断生长，造出大片森林。
　　“感谢先祖的传承！”
　　森妖精不止一次祈祷并感谢。
　　这庞大体量，可以传承的记忆让它得以维持自我，成了一头特殊的腐鲸，不会像其他腐鲸一样混沌无智。
　　就像在一桶水中加入一滴墨水，几乎没什么改变。
　　但如果体量变大，换成一杯墨水倒入桶内，那这桶水就会被染色了！
　　这只森妖精，或者说农夫号腐鲸就是这么一个特殊个体。
　　它必须谨慎进食，巩固自己的记忆和认知才不会迷失。
　　那明显不一样的巨鸟便是绝佳的食物，应该也保留了部分神智，才可以维持鸟的形态飞行。
　　但森妖精没想到的是，会有一艘船介入进来。
　　而且船上的人能轻松穿越它打造的森林，甚至打破它的茧，来到它面前。
　　“人类，要不要做一笔交易？”
　　森妖精尝试诱惑，拖延时间。
　　它从传承记忆中得知，人类大多贪婪，很容易被利益冲昏头脑，置安危于不顾。
　　所以它只要给出足够的筹码，就能拖延时间，等吸收完那颗丰饶之果，就能把眼前这愚蠢的人类变成养料了！
　　只是这人类有点不对劲，成分复杂。
　　他穿着疑似光辉圣教出品的铠甲，还能化身野兽，先天畸形，有三颗挤在一个眼眶里的眼球，估计啥也看不见。
　　而且它还会手臂膨胀的法术，以及那该死的拜火教法术！
　　杨逸停顿了一瞬，看向四周，似乎在寻找声音的来源。
　　真是愚蠢！
　　“我可以和你共享丰饶之力，助你成为丰饶之子......啊啊啊啊啊啊@！#7%@#”
　　交流转瞬化为惨叫。
　　............
　　确信没有第二个敌人偷袭，杨逸果断朝绿皮小子倾倒浓缩胃液，浇了它一头，滋滋冒烟，露出绿皮底下的白腻果肉。
　　至于绿皮小子说的话，他是半个字都不信，根本懒得听对方说的内容。
　　他之前被蜘蛛女王偷袭过，所以现在遇到这种待原地一动不动的异魔，都会直接弄死一遍再说。
　　借助浓缩胃液和特制的容器，杨逸罩住了绿皮小子，之后一剑砍破开一个洞，提着装有丰饶之果的容器就准备返回，同时不忘提醒苏娜行动。
　　他这一剑切断了绿皮小子和藤蔓的连接，同时缠绕整艘农夫号的藤蔓都停止了蠕动，甚至再生都停了，仿佛失去了能量核心。
　　杨逸几乎没费多少气力就脱离了农夫号，用断铁巨剑在船体开了一个洞，砍断了外面停止蠕动的藤蔓。
　　“啊啊啊啊！”
　　容器里时不时传出惨绝人寰的嚎叫。
　　一颗表皮融化的白色球体钻了出来，被杨逸又给按了进去。
　　这胃液是专门针对美味之物制作的，对赎罪者铠甲没任何效果。
　　容器里还有撞击声，里头的绿皮小子很不安分！
　　杨逸倒掉了一些糜状残渣，又加了两瓶浓缩胃液进去，但效果适得其反，里面挣扎的动静更大了，敲的容器砰砰直响。
　　“怎么回事，难道剂量还是不够？”
　　杨逸心头一动，手里又多出来三瓶浓缩胃液，作势欲倒....
　　嘭！！
　　整个容器炸裂开。
　　可能是感知到了杨逸的行为，里头的绿皮小子，或者该叫黏糊糊小子的东西爆发出了强大的力量，直接破坏了容器内壁，逃了出来。
　　“糟！”
　　杨逸停下动作，转身看向逃跑的丰饶之果。
　　它已经变成了一团不成人形的浆糊，体表全是白色粘稠的浓液。
　　但杨逸丝毫不敢小觑，因为这东西可是腐鲸核心，这点伤势根本不算什么！
　　恰如其所料。
　　这伤除了疼以外，并没有什么实质效果。
　　绿皮小子很快恢复，体表长出新的绿皮，和之前的模样几乎无差。
　　同时，刺耳的咆哮声从绿皮小子的嘴里发出。
　　“人类，我要杀了你，把你变成杂草的养料，连你的同伙一起！！！！”
　　大量藤蔓从绿皮小子体内冒出，连接森林。
　　几乎同时，杨逸也收到了苏娜的信息，得知她那边已成功收容了巨鸟的丰饶之果。
　　他立刻回信苏娜，要她小心森林，之后被大量缠绕过来的藤蔓包住。
　　这片森林又活过来了，开始有意识的攻击森林内的异物！
　　杨逸提前在自己身前捏爆了一颗海盐手雷，同时挥舞断铁巨剑从藤蔓的包围网中冲出。
　　但这些藤蔓太烦人了，他压根没有安全的落脚点。
　　到处都是攻击他的树枝和藤蔓，就连脚下的树干都会躲开，或者直接向他撞来。
　　在这片森林中战斗实在太不利了！
　　杨逸连靠近绿皮小子的机会都没有，只能苦苦支撑，尽量护住自己的脑袋，不被树枝藤蔓攻击。
　　这些树枝藤蔓无法穿透赎罪者铠甲，即便刺中杨逸，也只能造成有限的内伤。
　　绿皮小子也发现了这点，所以攻击对象换成了杨逸的头颅。
　　只要刺中，这些藤蔓就能直接寄生，将杨逸直接吸干。
　　“真难缠！”
　　森妖精骑士也觉得杨逸非常棘手，行动迅捷，总能避开要害。
　　虽不知道他是从哪里搞到的光辉圣教铠甲，但好在没有头盔，不然这铁罐头可真不容易对付！
　　它出生不久，而且物种也有了改变，许多法术当前还用不出来。

第215章 赎罪？不，弃誓！
　　杨逸努力躲开藤蔓的袭扰，数次尝试接近森妖精，但都被密密麻麻的藤蔓给逼了回来。
　　“这样下去不行....”
　　他微微喘息，查看自己的面板。
　　精力还有43，肢体强化术还剩6分钟，三眼的剩余使用时间估计也差不多......
　　维持高速移动和跳跃，对杨逸体能消耗极大，即便他体质超凡，也不可能一直这么耗下去。
　　换言之，他根本没资格和这片茂密的森林打消耗战，必须速战速决。
　　而且苏娜那边的情况也不容乐观。
　　她躲进了船舱，依靠魇星号的船体抵御着树枝藤蔓的进攻。
　　但魇星号的耐久是有限的，正在不断下降，等耐久降到0，船体可能会被这些藤蔓给撕碎...
　　杨逸的突进忽然变得迅猛，再度来到森妖精近前。
　　可越是接近森妖精，这些藤蔓就越难缠，不仅更快更灵活，数量也变得更多了！
　　层层叠叠的藤蔓再度逼退杨逸。
　　“可恶！”
　　杨逸退了回去，这次尝试再度以失败告终。
　　主要是脑袋太碍事了！
　　为保护脑袋，他得躲避藤蔓，致使他行动的时候来畏手畏脚，严重影响发挥！
　　如果没有头的话.......
　　一道荒诞危险的念头一闪即逝。
　　杨逸思考起对策，想到了好几个办法。
　　例如喝下精神魔药恢复魔素，然后使用肢体强化术强化一条腿，增强爆发力接近森妖精。但这样的话，两条腿会一长一短，容易失去平衡。
　　再有就是放火，点燃这片森林。可苏娜也在森林里，如果弄出一片大火....杨逸掐灭了放火的念头。
　　剩下的就是戴上头盔。
　　这样他可以毫无顾忌地在藤蔓中穿行，强行接近绿皮小子！
　　至于副作用....只有戴上才知道！
　　杨逸再度朝森妖精突进，左手有意识的放开，似乎准备掏东西。
　　另一边。
　　森妖精也在想办法对付杨逸。
　　“必须缩小限制他的活动范围，抓住他才行。”森妖精想道。
　　它虽然操控着整座森林，但实际上它并没有把森林视作自己的肉体，把意识均匀分布到森林的每个角落。
　　因为这样做太危险了，它的意识可能会被这庞大体量的森林稀释，进而消散。
　　所以一直以来，它都只分了少部分意识给森林，让森林自己攻击，它则坐镇上方，隐于幕后。
　　可现在，要抓住这上跳下窜的人类，它得冒险一下才行，分出去更多意识！
　　森妖精睁开了双眼，眼窝内并没有眼球，而是一些会动的树枝，从眼眶里挤了出来。
　　然后它瞅准杨逸过来的方向，遥遥一握。
　　后者正全力突破，从树干借力，高高跃起，冲向森妖精。
　　大量藤蔓卷来，远超之前的量，几乎无死角，无间隙的包裹住了杨逸。
　　而且这藤蔓好似无穷无尽，直接包成了一个巨大的圆球，如同一座囚笼。
　　“终于抓住你了！”
　　森妖精握拳的手不断发力，越攥越紧，而藤蔓筑成的囚笼也开始不断蠕动，越缩越小。
　　不对劲！
　　森妖精的意识已经和大片森林完全同步，所以对圆球内的状况了如指掌。
　　它感觉自己包住的是一团坚硬无比的铁块，根本没有血肉的触感，就连脑袋也是如此，而且...他在发光。
　　森妖精能感受到光的存在。
　　在藤蔓圆球内部。
　　杨逸戴上了赎罪者之铠的头盔。
　　面临大量追来的藤蔓，他毫不犹豫，左手拿出投快，套了上去，随后大量钉刺刺入颅内，眼窝，穿透了颅骨，直达大脑。
　　他短暂宕机了一瞬，感觉大脑被寒意侵入，又痒又麻，同时被追来的藤蔓层层包裹。
　　【完整穿上赎罪者之铠，赎罪之誓激活，你力量+3，敏捷+2，感知+3，可突破凡物极限，精力快速恢复，使用光辉系法术所需魔素降低2。
　　在死亡或铠甲破损前，你的行动将不会受到限制。
　　你无法自行脱下这套铠甲。
　　依赎罪之誓，你不能说话，不能进食，不能躺下或者坐下，不能睡觉，不能忤逆光辉圣教的命令，要为光辉教团而战，直至死亡。
　　你死后将得到救赎！】
　　-----------
　　赎罪者铠甲胸前的球形纹路亮了起来，散发温暖的微光，同时光芒以球形纹路为中心，顺着铠甲花纹延伸。
　　即便铠甲表面布满污痕，但在光的照耀下，依旧显得圣洁无比。
　　那些溢出的血珠也消失了，全被铠甲纹路吸收，化作光的力量！
　　这应该就是赎罪者铠甲的效果了。
　　但杨逸却没有立刻行动，他感觉身体不对劲。
　　这时，铠甲也产生了变化。
　　原本散发微光的球形纹路被一层黑垢玷污覆盖，蔓延向全身，且不断有黑色碎屑从铠甲表面掉落，显得亵渎无比。
　　【弃誓之魂入侵识海，抢夺你肉体的控制权，你理智下降30，且会持续下降（每秒下降1，高精神属性会具有抗性）。
　　当理智归零时，你将失去肉体的控制权，意识被取代。
　　当你使用的光辉系魔法，誓言，光环时，效果会发生改变。
　　你知晓了秘密，背弃了信仰，叛逆是你唯一能做的事。】
　　-----------
　　莫名的情绪侵入杨逸的意识，让他对自己的身体都产生了陌生感。
　　这失落的赎罪者铠甲之所以想找人穿戴，原来是想进行夺舍！
　　杨逸的心底冒出强烈的恨意与破坏欲，尤其是针对光的破坏欲。
　　那赎罪之誓也发生了转变，原本效果加成保留，但不能做的事变了。
　　【赎罪之誓（弃誓）：你力量+3，敏捷+2，感知+3，可突破凡物极限，精力快速恢复，使用光辉系法术所需魔素降低2。
　　在死亡或铠甲破损前，你的行动将不会受到限制。
　　你无法自行脱下这套铠甲。
　　你背弃誓言，绝不听从光辉圣教的指示，想吃就吃，想睡就睡，亵渎光明，很喜欢反着来。
　　我没有错！】
　　-----------
　　“怎么回事？”
　　森妖精心底产生浓浓不安感，仿佛手里抓了个不祥之物。
　　光的感觉消失了。

第216章 终于抓住你了！
　　森妖精虚握的右手突然出现大片破口，白色的汁液喷洒而出。
　　下一瞬，囚困杨逸的牢笼分崩离析，藤蔓如蔬菜般切开、碎裂，一道黑色的身影从中蹿了出来。
　　那是杨逸，只是模样大变，身上穿的赎罪者铠甲不断有黑色碎屑剥离掉落，铠甲纹路仿佛会蠕动，细看让人产生眩晕感，感觉亵渎且邪恶。
　　而他持剑的姿势也与先前不同，非常标准的双手大剑起手式，将巨剑立在身体的右侧。
　　这不仅需要力量，也需要长时间训练，才能在持剑的时候，自带一股特殊的气场，仿佛经过千锤百炼！
　　事实也是如此。
　　面对再度包围过来的藤蔓，杨逸只是轻描淡写的挥舞巨剑，便将这些藤蔓全部切断，尽管很多藤蔓都是被硬生生砸断的。
　　杨逸现在的状态很奇怪，莫名其妙学会了剑术，仿佛练了很久，身体会本能般做出反应。
　　而且他还会一些光辉系法术！
　　杨逸如一道黑色流星冲向森妖精，身后散落的碎屑划出一道弧线。
　　沿途试图阻挡的藤蔓都被切断，甚至蛮横的撞破过去，根本拦不住，也不回避任何攻击。
　　他很快就来到森妖精跟前，双手持剑举过头顶，发出晃眼刺目的强光。
　　那是光辉圣教的标志性法术之一，至圣斩。
　　【至圣斩：光辉女神恩赐的法术，需剑术娴熟信仰坚定者才能学会，消耗魔素3，威力因人而异。
　　该斩击不会带来任何痛苦，是贯彻慈悲的一击。
　　如果斩下异端头颅，对方短时间内也不会致死，会留给异端充足的时间用来忏悔自己的一生。】
　　----------
　　不过这刺目的强光很快变质，像被污染般变得浑浊不堪，变成了黑灰色的光晕。
　　效果的话....
　　杨逸一剑斩完，手里多了两根树枝，那是从森妖精眼前砍下来的。
　　这一击并没有完全命中，森妖精的速度超出了杨逸的预料。
　　这东西其实非常灵活，尤其在这片森林里，可以靠体内伸出的藤蔓高速移动。
　　它先前之所以不动，只是因为没必要罢了。顺便还能吸引杨逸来攻，以逸待劳。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　惨绝人寰的嚎叫响彻整片森林，树木摇晃，叶片纷飞。
　　森妖精双手抠进自己眼眶，扯掉里面的根须，这才停止哀嚎，脸上惊魂未定。
　　和至圣斩代表慈悲神圣的斩击不同，这一击亵渎且邪恶。
　　哪怕只是一点擦伤，都会给被斩之人带来巨大的痛苦。直到被斩者切掉这部分皮肉，亦或者崩溃昏迷，痛苦才会消失。
　　可以说是极其恶毒的法术。
　　其名字也有了改变，叫弃誓斩。
　　【弃誓斩：亵渎光辉的法术，是至圣斩的另一面。消耗魔素3，威力因人而异。
　　该斩击会带来巨大的痛苦，是贯彻恶毒的一击。
　　如果斩下光辉圣教信徒的头颅，对方短时间内也不会致死，会留给信徒充足的时间来感受极致的痛苦。】
　　----------
　　因为是光辉系法术转化得来的法术，所以依旧归类于光辉法术，魔素消耗减2，只需要1点魔素便能施展。
　　“你到底是什么东西？”
　　森妖精面目狰狞道，紧闭的双眼流出白色汁液，像是眼泪。
　　后者没有回话，头盔面罩开启，吞下了这两根刚斩落的小树枝。
　　味道甘甜，入口即化。
　　杨逸的属性再度提高，力量敏捷体质属性攀升了两点，身体变胖，腹内发出悠长的肠鸣音。
　　同时伴随而来的，还有那难以抑制的食欲。
　　他嘴里流出的口水甚至都从头盔缝隙里溢出来了！
　　此等变化，森妖精自然也看在眼中，脸上表情从先前的惊恐化为了深深的畏惧。
　　“你还是欢宴食客....？”
　　森妖精已经慌到想逃跑了。
　　欢宴食客可吞噬美味之物变强，是腐鲸的天敌。
　　前者坐在餐桌旁，后者躺在餐桌上。
　　除非体量大到能撑死食客，否则腐鲸难有胜算！
　　必须得逃，会被吃掉的！！！
　　森妖精准备逃跑，整片森林开始往下沉去。
　　可杨逸的速度太快了，仅一瞬就来到了森妖精跟前，这已经是要命的距离了。
　　对方也没有发动弃誓斩，而是徒手抓了过来，那是抓食物的动作！
　　生死危机之下，森妖精用出了自己的底牌，传承的本源魔法——森之枪！
　　它的嘴张大到非常夸张的地步，几乎快能塞进它整个身子。
　　然后两根很粗的树枝从它口中喷出，相互缠绕螺旋，变成锥形的长矛，径直刺中杨逸的胸口。
　　这一击威力极大，竟直接洞穿了赎罪者铠甲的防御，刺入杨逸的腹腔，把他顶飞出老远，钉在一根很粗的树干上！
　　殷红的血液从半空中洒落。
　　森妖精也尝到了这股熟悉的味道，那是杨逸鲜血的味道。
　　“中了.....？”
　　森妖精发出微弱的声音，有几分欣喜。
　　它物种有变，成长时间也短，强行使用本源魔法损耗极大。
　　使用完后，它体表的绿色皮肤就像褪色一般，变成了浅绿色，像是掺入了白色染料，被染白了。
　　如果再用一次，它很可能会彻底变成一颗无意识的丰饶之果！
　　好在这一击效果拔群，刺穿了这坚硬的铠甲，把这该死的人类洞穿，挂在树上。
　　森妖精看向杨逸。
　　后者一动不动，就像死了一样，身体被缠绕过来的藤蔓束缚，尤其是四肢，被牢牢捆住，呈大字型吊在树干上。
　　这种状态别说攻击了，行动怕都办不到。
　　而且他腹部还被森之枪给击中了！
　　森妖精对这一击的威力很有信心。
　　它缓缓靠近杨逸，后者依旧不动弹，哪怕靠近到三米范围内也是如此。
　　“死了....？”
　　森妖精并不意外。
　　超凡能力基本都有代价，对方成分还如此复杂，早就超过人类能承载的极限了。
　　再加上这强力的一击，直接死亡也不奇怪。
　　等等！
　　森妖精突然听见了古怪的动静，像是磨牙或者咀嚼的声音，来自正前方。
　　忽然，它瞪大了空洞的双眼，嘴巴也张开老大。
　　只见这破开的胸铠缝隙里似乎藏着一张巨大的嘴，因为里面好像有牙齿！
　　这会牙齿已经忍不住了，开始啃咬嘴里树枝，就像咬磨牙棒一样。
　　“这是....”
　　森妖精心底升起大恐怖，随即一根灵动沾满唾液的舌头绕过森之枪，从缝隙里钻了出来，直接缠住了森妖精。
　　“终于抓住你了！”
　　杨逸戴上头盔后第一次开口说话。

第217章 成功收容
　　舌头，是人体内最灵活的肌肉。
　　换成暴食之口的舌头，那就灵活到不可思议了！
　　一根湿滑，疙疙瘩瘩，表面挂满唾液的舌头缠住了森妖精，从头缠绕到脚。
　　这舌头力道极大，硬生生扯着森妖精往杨逸靠去。
　　后者拼死挣扎，却挣脱不开，因为这唾液可以分解它的身体，把森妖精体表的藤蔓一根根溶断了，逐渐切断它和森林的连接。
　　“不.....不！！！你肚子上怎么会有张嘴？
　　你难道还是饕餮客？”
　　森妖精一边挣扎一边不甘般喊道。
　　可它很快意识到不对。
　　因为饕餮客不可能会剑术，也不可能会法术，只有食欲这一种本能！
　　突然，森妖精像想起了什么似的，惊恐到几近失声，挣扎的更厉害了，手脚不停乱动，仿佛溺水的无助之人。
　　“你..你居然是污染者，不！！！我不要被吃！！”
　　但舌头还是一步步扯着森妖精往暴食之口靠去。
　　原本的森之枪已经被吐出来了，前端布满咬痕。
　　暴食之口的模样也完全展现，那是一张和人类近似的嘴，嘴唇已破裂，流出了鲜血。
　　里面则是平齐的牙齿，大量唾液从嘴角流出，似乎尝到了味道，已经迫不及待要吃东西了。
　　而实际情况也是如此。
　　杨逸正操控暴食之口，拥有味觉，能感受舌头上传来的丝丝甘甜，就像缠住的东西是一块糖。
　　而且他掌握了操控暴食之口的方法——只要控制它吃东西，那就和驱使自己的手脚一样自然！
　　不让它吃东西，那它可就不听使唤了。
　　受唾液影响，森妖精体表的藤蔓一根根断裂，且越是挣扎，断的就越快。
　　而且新生的藤蔓还没长出来就被唾液分解了。
　　这唾液和饕餮客的胃液比，丝毫不落于下风。
　　终于，这些角力抵抗的藤蔓全数断裂，森妖精被直接拉进了暴食之口里，咀嚼了两下，之后牙齿合上。
　　暴食之口一阵蠕动，像是在用舌头搅拌，品尝味道，之后更是吞了进去。
　　“好吃~”
　　一道声音响起，像杨逸的口音，只是音调更粗。
　　但杨逸根本没说话，至少脸上的嘴没有动。
　　真正说话的，其实是暴食之口！
　　“这张嘴居然会说话！”杨逸有些意外。
　　暴食之口闭的很紧，将森妖精关在嘴里，正在消化。
　　里面的森妖精也没死，仍在垂死挣扎，惊恐大喊。
　　“放我出去，我不要被吃！不要啊啊啊啊啊！”
　　但杨逸不可能放它出去。
　　他没有再次抓住森妖精的把握！
　　而且这也是他想到的，唯一收容对付森妖精的办法——把它吃掉！
　　之前收容用的特制容器不够结实，所以杨逸把容器换成了肚子上的嘴。
　　“可恶！！我不会被你消化的，绝不会.....绝不会！！！”
　　森妖精在杨逸的腹内大肆反抗、破坏，不要命一般挣扎。
　　这感觉就像吃了变质的食物，腹内正翻江倒海。
　　几根藤蔓甚至刺穿了杨逸的肚皮，带出来了一些碎屑，但又缩了回去。
　　一只融化的手试图从一个洞里钻出来，但被嘴里的舌头扯回去了。
　　之后暴食之口一阵蠕动，牙齿不断咀嚼，里面动静逐渐变小。
　　杨逸解除狼化，身体小了一圈，但依旧圆滚滚的，从停止蠕动的藤蔓中挣脱出来，掉在下方的分叉的树干上。
　　这森林和森妖精断开了连接，现已彻底静默，几乎不会发动攻击。
　　断铁被收入焦黑蠕虫戒指。
　　杨逸拿出一瓶超浓缩胃液喝下，直接流入胃里，腹内再度传出惨烈的哀嚎，但声音小了很多。
　　在连喝了三瓶浓缩胃液后，杨逸腹内的动静终于消停了。
　　他停下动作，开始审查自己的状态。
　　吞下森妖精后，他已经胖成了一颗球，比之前吃下丰饶之果还胖。
　　欢宴食客的加成也来到了最大值，属性加成达到4，但因为太胖，敏捷有减益，几乎等于没加。
　　他的体型还在变大，尤其是肚子，里面似乎有东西在膨胀。
　　但杨逸并没有一丝饱腹感，或者腹胀感，这种感觉似乎消失了。
　　“糟！”
　　他意识到自己无法彻底消化吸收这颗丰饶之果。
　　而且他能感觉到，这颗丰饶之果在缓缓膨胀！
　　若放任其膨胀下去，他将会炸开，如欢宴里的那个胖女人一样，来不及消耗吸收腹内的美食，炸开变成一堆碎肉，还是超美味的那种！
　　他必须想办法自救才行，趁现在还没炸。
　　“快吐一些出来！”
　　杨逸尝试控制暴食之口，让它张嘴吐掉一些消化物，就像之前刚从欢宴回来，呕吐出大量美食。
　　可吃进去的东西哪有吐出来的道理？
　　这次，暴食之口吸取了教训，紧咬牙关，硬是一个子都不吐，哪怕用手去掰都没用，像吃定了这颗丰饶之果，连碎屑都不愿意吐。
　　“该死！”
　　杨逸掰扯了好几下，几乎撕裂暴食之口的嘴唇，但都没能将其撬开。
　　紧接着，他又试了试捅嗓子眼，但除了干呕外，啥也吐不出。
　　胃里的东西似乎被暴食之口死死含住了。
　　它长期没进食，这下好不容易吃了个东西，说什么也不肯松嘴。
　　这逼得杨逸只能思考起其他对策。
　　比如划开肚皮！
　　杨逸手里多出来一把飞镖。
　　但暴食之口似乎知道杨逸的打算，突然张开，里头的舌头以迅雷不及掩耳之势，抢走了杨逸手里的飞镖，吞进了肚子。
　　“你这嘴，看我不撕烂你！”
　　杨逸暴怒，和自己肚子上的嘴撕扯起来。
　　他现在胖的很，四肢看起来很短，灵活性大不如前，拿暴食之口和那条灵活的舌头毫无办法。
　　在接连脱手，被它抢了三把飞镖后，杨逸终于意识到自己不是对手了。
　　就算拿出断铁，恐怕暴食之口也会上来抢。
　　虽然不容易脱手，但太危险了，弄不好会在肚皮上开一道巨大的口子，导致丰饶之果逃脱！
　　杨逸思索了十几秒，
　　决定先把暴食之口缝起来，这样它就会老实了。
　　自己捏住暴食之口不让它张嘴还是办得到的！
　　得先和苏娜汇合才行！
　　杨逸准备行动，脑中飘过苏娜说过的话——将海盐和胃液混合一起，能更好的消化吸收美味物质。
　　于是他掏出巨型海盐手雷，拧开瓶盖，一边往嘴里猛灌海盐，一边往魇星号赶去。
　　肢体强化术已经结束几分钟了，但他并没有瞎，三眼的持续时间似乎比先前长了不少，可能是属性提升带来的效果。
　　他戴上眼罩，拖着一身肥肉在森林里穿梭，踩断了大量树干，像一颗有手脚的弹力球。
　　就连赎罪者铠甲都胀到要爆开一般。

第218章 既视感
　　返回路上，杨逸查看着苏娜的状态以及魇星号的面板。
　　她的气血有82，在安全线以上。
　　魇星号耐久还有1400，已经稳住没下降了，情况还算乐观。
　　他发去私信询问苏娜。
　　“苏娜，你那边怎么样？”
　　数秒后，他得到了回复。
　　“森林的袭击突然停了，但魇星号被藤蔓缠住了，暂时脱不开身。
　　你那边是不是成功收容了农夫号的核心？”苏娜问道。
　　“算是吧，具体情况等见面后再说。”
　　杨逸挂断联络，看了眼自己的状态。
　　他又变回了狼人，身高达到347厘米，高了不少。
　　但体重就太夸张了，居然有687千克，而且还在缓慢增长！
　　理智已经下降到了1，气血则在缓缓下降，精力则因为太胖，也在降。
　　好在他属性非常高，还不至于胖到动不了，只是移动起来比较费劲。
　　对营养物质的摄入，最好控制在属性+2以下。如果超过2，那么他就会越来越胖，反而影响身手。
　　当然，破坏力和抗揍能力也直线飙升就是。
　　他喝下一瓶活力椰汁爽，恢复了一些精力，离魇星号已经不远了。
　　从上往下穿越森林还是比较简单。
　　如果换成从下往上攀爬，那估计会更耗时间。
　　............
　　魇星号附近。
　　这艘船像在森林里弃置了十几年，俨然成了森林的一部分。
　　大量树枝在船体表面扎根，不论是甲板还是船底都有，最粗的超一米粗，末端分出大量根须，包裹住了船舵，刺入船体。
　　苏娜也在甲板，正指挥缝合怪，以及为数不多的白骨手臂清理甲板表面的树枝。
　　使用海盐能让这些树枝脱水变脆，之后弄断就比较容易了。
　　但树枝数量比较多，全部清理需要不少时间。
　　而且清理的过程还得注意，避免皮肤直接接触这些会吸血寄生的树枝藤蔓，否则可能激活它们，造成不必要的险情。
　　苏娜已清理完了舱门附近的树枝，正逐步扩大范围，清理出甲板。
　　突然，不远处传来很大的动静，那是树干断裂碰撞的声响。
　　苏娜立刻警觉，拿起背在背上的盐之弓瞄准了过去。
　　只见一个黑不溜秋的球正赶来，弄断了不少树枝树干，搞出了很大的动静。
　　“什么鬼东西？”
　　苏娜眯起眼，想看清楚点，但这里光线暗不说，树枝树叶还挡视线。
　　就在她拿不准之时。
　　这个庞大的球喊话了。
　　“是我，别射箭！”
　　声音嗡鸣，但还是听得出来人是杨逸。
　　他身高超三米，体宽.....也快要三米了。
　　苏娜放松下来，将盐之弓收起。
　　杨逸则像充满弹性的皮球一样，“撞”断一些树枝树干来到了魇星号近前，手里还拿着巨型海盐手雷，往嘴里猛灌。
　　“苏娜，快，我需要手术！”
　　杨逸的语速非常快。
　　“快把我抓进船舱，不然我要爆炸了！”
　　他的气血已经扣到40以下了，且还在下降，就像爆炸前的倒计时。
　　如果不是有这个天赋在，他这会可能已经炸了。
　　苏娜闻言眉头紧皱，知道事情不简单。
　　要知道杨逸可从不会主动要求手术的，检查身体都满脸不情不愿。
　　所以这回他是真的危险了！
　　苏娜立刻行动，让缝合怪开路，在甲板的树丛中开出一条道。
　　她自己则注意脚下和周边树枝，谨慎穿越这片长在甲板上的丛林，来到船头。
　　船舵被一根很粗的树干分出的根须包住了。
　　缝合怪立刻动手，身上剩余的两三根触手开始喷洒海盐，火力大不如前。
　　“苏娜，让我来！”
　　杨逸也来了到船头附近，隔着十米远，站在一根很粗的树干上，看明白了状况。
　　他手里拿出巨型海盐手雷，看样子是要砸。
　　苏娜立刻会意站远了一点，躲在缝合怪身后。
　　接着连续几颗巨型海盐手雷扔了过来，恰好击中船舵，致使这超过一米粗的树干枯萎。
　　最后一颗手雷更是将树干整个砸断，露出里面的船舵。
　　苏娜见状，立刻操控魇星号，使用爪钩将杨逸抓进了船舱里，之后朝船舱走去。
　　....................
　　几分钟后。
　　女巫实验室的入口变大了一圈，像是被强行扩开的。
　　因为杨逸变成人形还是有点胖，于是把入口破坏了，这才挤了进去。
　　“你到底做了什么？”
　　苏娜问道，让杨逸躺在两张合并起来的金属桌上。
　　“你肩膀受伤了？”
　　杨逸眼尖，看见苏娜左肩衣服下绑着绷带。
　　“不碍事。”苏娜回道，拉了一下衣领，回避了这个话题。
　　杨逸微微皱眉，并没有追问，把事情的前因后果告知了苏娜。
　　“我把农夫号的核心吃了，它现在就在我肚子里！
　　但我不能完全消化掉它，所以.....”
　　他长话短说，要苏娜帮忙把暴食之口缝起来，然后切开肚皮，放出里面的来不及吸收的消化物。
　　这个过程不会很轻松。
　　杨逸现在就紧紧抓着暴食之口的嘴唇，不让它张开。
　　苏娜点点头，表示明白了。
　　但在缝合前，首先就得脱下这套赎罪者铠甲。
　　这铠甲杨逸不能自行脱下，需要另外一人下令才行，而且命令还得反过来。
　　“刺入钉刺！”苏娜开口道。
　　赎罪者铠甲的钉刺立刻弹了出来。
　　“合上胸甲！”
　　破了个洞的胸甲打开。
　　之后铠甲被脱了下来，杨逸背对苏娜脱的，一只手死死捏住暴食之口，不让它暴动。
　　没有铠甲束缚，他看起来更像一个肉乎乎的球了。
　　之后他双手按死暴食之口，苏娜则抓紧时间缝合。
　　约十五分钟过去，这张不受控制的嘴终于被缝了起来，已经张不开了。
　　它虽然咬合力惊人，但张嘴的力量却大打折扣。
　　杨逸躺在金属桌上，苏娜则拿过来一些皮带，似乎想把杨逸绑在金属桌上。
　　这一幕似曾相识，让杨逸产生了很强的既视感。

第219章 进行手术
　　“等等！”
　　杨逸突然出声，打断了苏娜的动作。
　　“怎么了？”她问道。
　　“我想问....你能不能弄出铁链子？
　　最好粗一些，很结实的那种，这样绑起来更牢固。”
　　他用手比划道。
　　“你要我用铁链绑你？”苏娜有些诧异。
　　但在杨逸的眼里，她的眼神似乎有点怪，有股道不明的感觉。
　　但他还是点头表示肯定，很认真，表情严肃。
　　如果不是胖到没有脖子，估计还挺帅的。
　　将皮带换成更结实的铁链，是杨逸想到的，可以有效避免梦中场景复现的办法。
　　只要挣脱不了，他就没机会吃苏娜！
　　另一边，苏娜自然也没异议，反而一副乐见其成的模样，嘴角隐隐含笑。
　　但杨逸再看过去，他又没这种感觉了，所以也不确定刚刚自己是不是看走眼了。
　　于是皮带换成了拇指粗的铁链，绕了好几圈，把杨逸死死捆在金属桌上。
　　他现在处于极度发胖状态，像摊在桌上的鸡蛋羹。
　　在房间的另一角，则是一个一米级的特制容器，里面装着巨鸟体内的丰饶之果。
　　苏娜刚在里面加了一瓶浓缩胃液。
　　这特制容量做了更改，一面偏高的地方开了一个小洞，接了一根玻璃管，这样里面产生的糜状消化物可通过管道流出来，不需要时时刻刻看着。
　　而杨逸接下来要进行的手术，也差不太多。
　　需要在肚子上开个洞，放掉一些内容物。
　　暴食之口已被针线缝上，正在挣扎，但动弹不得。
　　苏娜则选了一个离暴食之口比较远的位置，准备动刀。
　　她戴着手套，面罩，水晶眼镜，可谓全副武装，手里则拿着珍品级的女巫匕首。
　　这匕首比起武器倒更像是解剖用的工具，造成的伤口没有痛感，不会引起激烈地抵抗。
　　苏娜划了一刀，眉头紧皱。
　　杨逸肚子上的脂肪层太厚了！
　　这一刀虽然没入刀柄，但却没能穿透他的肚皮。
　　杨逸则没什么感觉，只有些冰冰凉凉的触感。
　　而且他理智低，处于癫狂状态，本就没有痛觉。
　　于是苏娜把手探入伤口里，从里面再度下刀，这次终于把肚皮划透了。
　　最里面是一层坚韧如皮革一样的结构。
　　划破后，大量白色浓稠的消化物从破口渗出，流到桌下，堆积成了一座小山。
　　杨逸的肚子也随之缩小，气血停止下降。
　　手术取得了初步成效。
　　可十几秒刚过，杨逸肚皮出现了奇怪的一幕。
　　那划开的伤口一阵蠕动，竟长出了平整的牙齿，变成了小一号的暴食之口。
　　苏娜被吓了一跳，后退了一步，鲜红的眼眸里尽是难以置信之色。
　　她望向杨逸。
　　后者跟没事人一样躺在金属桌上。
　　因为肚子大，他的视线被遮挡，压根不知道发生了什么.....
　　这张嘴没存在太久，闭上一两分钟便消失了，连同伤口一起。
　　“怎么了？”
　　杨逸发现苏娜不动了，额头还有不少汗珠。
　　“没什么。”
　　苏娜回道，准备继续动刀。
　　她推测，杨逸腹内结构已彻底改变。
　　胃壁似乎和肚皮黏在一起，肠子和其他器官是否存在........尚不能确定。
　　苏娜虽然想弄清楚，但眼下不是时候，她时间有限。
　　距喝下精神魔药已过去一小时四十分钟了，她很快会因魔素清零而剧烈头疼，暂时无法行动，
　　所以她必须在接下来的二十分钟里，完成这个手术。
　　苏娜再度划开了杨逸的肚皮，这次开的口很小，但很深，直接穿透。
　　紧接着她拿来一根玻璃管插了进去，让里面来不及吸收的消化物顺着管道流出，排出体外。
　　而这道伤口，也变成了一张嘴，长出牙齿，尝试撕咬玻璃管。
　　但它咬不动。
　　这嘴的力量估计和大小有关。
　　之后苏娜将玻璃管接好，一路延伸到窗外。
　　这是她之前就做好的装置，不远处的容器也是这么连的。
　　管道并不粗，碍于体积，丰饶之果不会漏出，只会排出体内的消化物。
　　而且苏娜不知道的是。
　　杨逸腹内还有一根灵动的舌头，大半都缠绕在丰饶之果上，不许其逃脱。
　　弄完这些，精神魔药的副作用也到了，苏娜感觉剧烈头疼，趴在了金属桌角上休息。
　　杨逸则一直密切关注气血变化。
　　已经不下降了，甚至回升了一点。
　　他准备喝一瓶再生魔药巩固一下，一动身，发现自己根本动不了，被铁链牢牢绑在金属桌上。
　　“苏娜？”
　　杨逸喊了一句，但无人回应。
　　他没有脖子，视野受限，加上无法起身，更不能换成三眼，所以压根不知道苏娜在干嘛。
　　但他可以看船员面板。
　　当看见苏娜魔素是0时，他就明白过来了。
　　苏娜喝了精神魔药，两小时后魔素回清零，短时间内难以动弹。
　　杨逸无所事事，根本动不了，麻木般躺在金属桌上，竟睡了过去。
　　.................
　　不知过了多久，他被饿醒来了，眼眸通红。
　　这股饥饿感非比寻常。
　　即便放一块泥土或者石头在杨逸嘴边，他也会吃掉！
　　什么鸟嘴面罩，早就无意识间吃掉了。
　　“好饿啊！！！”
　　杨逸开始挣扎，但被铁链绑着动弹不得。
　　肚子已经变小了，和之前吃了口丰饶之果差不多。
　　腹内的消化物基本都被排掉了。
　　没了内容物，饥饿感几乎让人抓狂。
　　【至高的食欲，你理智下降20】
　　杨逸挣扎的动静很大，同时鼻梁耸动，闻到一股很香的味道，那是食物的味道，而且是非常美味的食物！！
　　苏娜站在桌尾，手里拿着椰子蒸面包在吃，时不时看向杨逸，脸上有几分戏谑。
　　“想吃么？”
　　她放下咬了一口的蒸面包。
　　“像乖狗狗一样乞食，摇摇尾巴，我就给你吃一口~”
　　苏娜一脸坏笑。
　　“给我吃！！！！给我！！！”
　　杨逸暴怒，皮肤都被铁链勒破了，还是没能动弹。
　　之后他直接狼化，金属桌直接变形，铁链勒进了血肉里，可依旧没挣脱开。
　　苏娜则放肆大笑，拿着吃的东西在杨逸眼前晃过，调戏着.....
　　不对！
　　杨逸猛然警醒，眼中恢复清明。
　　因为苏娜左肩并没有绷带，所以眼前这一幕....是幻觉！
　　杨逸瞬间想明白了前因后果。
　　他吃了大量海盐，而海盐的摄入是会带来幻觉的，他差点中招了！
　　眼前的场景破碎，他回到了现实。
　　苏娜趴在桌角，自己的肚子上则有一个破口，里面伸出来一根细长的舌头，正在接近苏娜，似乎想尝尝味道。

第220章 好奇心
　　肢体强化术！
　　杨逸魔素已恢复了好几点，使用法术，右臂瞬间膨胀，撑破了皮肤，有之前的三倍粗。
　　铁链也随之崩断，随后一只血淋淋狼爪揪住了那根舌头，利爪甚至刺了进去，力量极大，几乎掐断，舌头流出粉红色的血。
　　“信不信我能扯断你！”
　　杨逸坐了起来，声音低沉，狼化的面孔皱起，亮出两排锋利牙齿。
　　舌头不敢动弹，也不会说话。
　　数秒后，杨逸松手，这舌头就逃命般缩了回去，肚子上的裂口瞬间愈合，旁边还有一根玻璃管，应该是从体内掉出来的，可见一些消化后残渣。
　　苏娜还没醒，杨逸也没喊醒她，立刻拿出一些两块超美味蛋糕吃下，暂缓饥饿。
　　但吃美食顶饿，犹如饮鸩止渴。
　　食欲刚消停不过十几秒，又上来了。
　　我不能吃！！我要忍住！
　　杨逸尝试用意志力抵抗，狼爪在金属桌上抠出数道深深的抓痕。
　　但食欲却没消停，反而愈演愈烈，催人发狂。
　　而且苏娜在它眼里变得愈发美味了。
　　几乎能嗅到她颈下血管里藏匿的甘甜，正在皮下流淌！
　　“吼！”
　　杨逸发出一声狼嚎  。
　　巨大的动静终于把昏昏沉沉的苏娜弄醒了。
　　她刚醒来，就看见狼化的杨逸如野兽般盘踞在她面前，金色竖瞳绿油油的，大量涎水从狼口流出。
　　“你.....”苏娜刚开口就被打断。
　　“快！想个法子！
　　我忍不住想吃东西，已经快要控制不住了！”
　　杨逸从焦黑蠕虫戒指里拿出好几个黑面包罐头，连着罐头一起吞了进去，发出惨烈的咀嚼声。
　　“要么把我绑起来，但要快，或者...”
　　杨逸转头看向实验室门口，准备离开魇星号。
　　苏娜则短时间内恢复了镇定，从百宝袋内拿出了一根很粗的针管，里面是蔚蓝色的药剂。
　　“这是...”
　　杨逸有些眼熟，在梦境里曾见过。
　　“安眠魔药！
　　之前制作了二十瓶，我留了两瓶。
　　注射会比喝生效要快，可以短时间内让你睡着！”
　　苏娜回道，似乎早就有准备。
　　杨逸点头，解除了狼化。
　　苏娜则给他来了一针。
　　刚注入，一股睡意就涌了上来。
　　“别抵抗，不然就没效果了。”苏娜补充道。
　　杨逸则感觉嘴里有一股熟悉的甘甜，没有抗拒，直接躺倒睡了过去，睡得很沉。
　　食欲也无法打破这安眠。
　　没了躁动的杨逸，实验室安静下来，只是有些乱。
　　苏娜看向杨逸弄出来的烂摊子。
　　两张金属桌明显形变，桌面还有爪痕，已经不能用了。
　　上面还有杨逸留下的血迹，以及一些污渍。
　　地上则更乱，还有消化物得处理。
　　她看向角落里装着丰饶之果的盒子，又看了眼时间，走过去补充了一些浓缩胃液。
　　“一万海螺币一张的金属桌，一下子就得换俩！”
　　苏娜皱眉，决定等杨逸醒后，再问他要钱。
　　这些物品都是实验室提供的，除了初始给的工具外，其他都得用海螺币换。
　　而且她自己实验时也经常弄坏仪器工具，或者买一些后来发现没用的东西，烧钱的速度很快。
　　如果回收的话，其价值就只有10%了，如果有破损，那更少。
　　苏娜看向一动不动的杨逸，手里又拿出了女巫匕首。
　　这是一个好机会，可以看看杨逸肚子里到底是个什么情况。
　　匕首接近杨逸的肚皮，准备划开，但刀锋没接触皮肤，突然又停了。
　　苏娜扭头看向熟睡的杨逸，忽然改了想法。
　　要是弄醒他就不好了，可能会很生气，而且也不好解释。
　　匕首收回，苏娜换了个打算，伸手触碰杨逸左手挂着的细小焦黑蠕虫。
　　她记得当初杨逸手里有一颗可疑的红色宝石，当初被他鬼鬼祟祟地收了起来。
　　这可能是之前扭蛋抽到东西，藏起来肯定是秘密道具，她有点好奇。
　　偷偷拿出来看看，杨逸应该不会发现。
　　苏娜获得了焦黑蠕虫戒指的信息，但无法使用，因为装备在杨逸身上，除非扯下来。
　　她掰扯了两下都没扯下来，反倒是杨逸有了反应，突然把左手收了回去，压在了身下。
　　苏娜大气不敢喘，像做贼一般。
　　好在杨逸没醒，只是本能般不想被人碰自己的宝贝。
　　“警觉性真高！”
　　苏娜暗骂一句，决定下次有机会再试。
　　..............
　　8小时后，杨逸醒了过来。
　　这次安眠魔药的持续时间极短，不知道是不是注射的原因。
　　他发现自己仍躺在金属桌上，苏娜不见踪影，而且自己左手都被身体压住，已经麻木了，姿势极不自然。
　　杨逸立刻警觉，查看焦黑蠕虫戒指里的物品，尤其是真理之石，发现没有丢失，这才松了一口气。
　　“苏娜？”
　　他喊了一句，但并没有人回应。
　　对方应该不在船舱。
　　头顶甲板传来动静，苏娜估计在甲板上活动。
　　他起身，走向一旁装着丰饶之果盒子，触碰后获得了信息，随即脸上露出喜色。
　　“终于弄到手了！”
　　费了不少功夫，差点把命赔上，杨逸终于搞到了丰饶之果，可以升级魇星号到四级了。
　　不过升级前得把魇星号从这片森林里弄出来才行。
　　他看了眼时间，发现距自己返回魇星号，已过去十几个小时了。
　　聊天频道的私聊已经被塞爆，沈冠全几个人发了大量信息。
　　主要是问情况如何，是否需要帮助之类的。
　　因为杨逸一直没回复，新世界船团已经在来的路上了。
　　农夫号的异常状态已解除，但这艘船依旧没脱困，和魇星号一样，困在森林里。
　　“我睡了一觉，抱歉，没来得及回信。”
　　杨逸给沈冠全发去私信，告诉他腐鲸事件已经落幕，但残留的森林需要花时间处理。
　　要他带些人过来，这样拆森林的速度也能快上不少。
　　之后杨逸看向自己的肚子。
　　经之前那么一抓，这暴食之口好像老实了不少，配合多了。
　　而且他明显感觉肚子里有颗东西，像是难以消化的结石，味道苦涩。
　　他张嘴，一根细长的舌头顺着喉咙爬了上来，末端是一颗包裹透明粘液的卵，翠绿色的，像宝石一般。
　　.........
　　另一边，希望号，带着几百艘四级普通船，以及铁头号正前往农夫号所在的坐标。
　　“睡了一觉.....？”
　　沈冠全压根不信，感觉杨逸在说谎。

第221章 丰饶之种
　　杨逸手里拿着一颗翠绿如宝石般的卵状物品，获得了其信息。
　　【名称：丰饶之种】
　　【简介：丰饶之果的特殊变种，源自某只不甘心被消化的森妖精型丰饶之果。
　　当前处于静默状态，外壳坚硬，且会分泌一层苦涩的粘液用以隔离消化液。
　　将其置于合适环境或提供足够的营养，它将重新发芽，长成一片森林。
　　因其有强大的再生能力，可作为不断再生的血肉使用，是相当稀有的素材。
　　可投入怪物扭蛋机中扭蛋。】
　　“特殊的丰饶之果....”
　　杨逸看了眼角落里的特制容器，又看了眼手里的丰饶之种，面临抉择。
　　他得从这两个战利品里选一个扭蛋，另一个用作升级魇星号的素材。
　　长期存储丰饶之果是不可取的。
　　这东西极不稳定，一旦失控复活，将造成大麻烦，很可能摧毁魇星号。
　　杨逸略加思索，就决定使用丰饶之种升级魇星号。
　　因为丰饶之种更稀有。
　　使用稀有素材升级船只，很可能会带来新的变化。
　　杨逸是这么猜测的。
　　如果猜错，就权当交学费了。
　　如果猜对，那可就赚了！
　　在海上，船是立身之本，不应该放过任何变强的机会。
　　至于种下丰饶之种，尝试将其控制，杨逸觉得不太可能，而且过于危险。
　　之前沈冠全就是想孵化控制森妖精，但结果....他连农夫号都丢了。
　　这名为森妖精的生物非常危险，而且对人类并不友好！
　　杨逸张嘴，把手里微微颤动的丰饶之种又吞了回去。
　　这东西，还是放在暴食之口里比较安全！
　　之后他将陈列一旁的赎罪者铠甲收进戒指，扶了扶肚子，转身离开实验室，去往魇星号甲板。
　　去的路上他查看自己的属性面板，有了一些变化。
　　首先污染深度又上升了，来到了35%。
　　身高来到193c体重达到378.5KG，负面状态臃肿之人，敏捷-3，精力消耗上升。
　　“我有这么重吗？”
　　杨逸看向自己的肚子，觉得和之前吃丰饶之果差不多，但重量却重了不少。
　　很可能他身体的密度在提高，更结实了。
　　如果狼化....那估计魇星号的门都要遭殃了，毕竟他现在都得侧着身子才能从门口挤出....
　　“这船还是太小了，希望升级后能变大变宽敞一些。”
　　杨逸自语道。
　　好消息还是有的，感知和力量属性都有突破，体质经验大幅提升。
　　再算上之前敏捷也有突破，属性算是有全方位的增长。
　　其中精神最高，基础属性达到9点，经验为21327，有望最先达到10。
　　而且变胖也不全是坏事，意味着锻炼的经验会大幅提高，等瘦下来，他将变得更强！
　　只是往后的日子，他又得节食减肥了.....
　　“法术看来没学会，得穿上那套铠甲才能施展.....”
　　杨逸检查自己会的法术，并没有出现弃誓斩。
　　他费了点劲，从舱门挤出，来到甲板。
　　时间是凌晨，甲板上有鬼火来回飘荡。
　　这里比较嘈杂，到处都是砍伐声。
　　苏娜正指挥白骨手臂和缝合怪清理甲板残留的树枝。
　　她制作了不少简易铁斧，分发给白骨手臂，让它们使用海盐和斧头，清掉这些扎根的树枝。
　　甲板已经清理的差不多了，只剩一些嵌进去的树根需要挖出来。
　　杨逸打开船只界面查看，船的耐久并没有增长多少，依旧是1400多。
　　不先把这些扎根的树枝清理干净，修船工作恐怕很难开展。
　　尤其是船舷两侧和船底，清理难度大，树根很多都进到了船舱，有的堵死了窗户、炮口。
　　要全部清理，对普通人而言，绝对是一件大工程。
　　而且魇星号是被森林顶上来的，周围是枝繁叶茂的森林，想去到海面，也得废一番功夫。
　　“苏娜。”
　　杨逸喊出声，大步朝前走去。
　　后者转头看了过来，问道。
　　“你醒了，身体感觉如何？”
　　“没有异常。”杨逸回道。
　　他那异常的食欲在睡醒后便消退了，理智为92，气血和精力都差不多是满值。
　　“污染深度呢？”苏娜又问。
　　“没多大变化。”
　　“增加了多少？”
　　“7%。”杨逸回道。
　　苏娜微微皱眉。
　　杨逸则将新世界船团即将抵达的情报告知苏娜。
　　有他们加入，从森林脱困的难度会下降不少，毕竟有几百艘船。
　　目前他们距离农夫号还有两百多海里，预计五个小时后才会抵达，正好天亮。
　　但在这之前，杨逸准备先把魇星号弄回海面。
　　他来到船沿往下看去。
　　树林茂密，他换成三眼才找到海面。
　　高度约二十三米，有七八根交错的树干需要砍掉，以及船体外侧扎根的树枝....
　　杨逸直接狼化，拿出了断铁巨剑，同时穿上赎罪者铠甲的鞋子，这样踩在这些树干上也不会受伤。
　　之后他更是把苏娜扛了起来，像行李一样扛在肩上。
　　“你做什么！？”
　　“船往下坠的时候会比较颠簸，你留在船上不安全。”
　　杨逸回道，不顾对方是否反对。
　　他现在身高超三米，体宽也差不多有两米，空出一只手扛个人简直不要太简单。
　　“抓稳了！”
　　杨逸跳下船，速度很快，身手敏捷，肥胖也不怎么影响他的动作！
　　（夜晚，他除精神属性外，会全上升1点。）
　　下落的过程，杨逸单手挥动断铁巨剑，将连接船体的几根树枝斩断。
　　之后他又沿着船转了一圈，借助体重，以及手里的巨剑，将这些碍事的树枝一一砍断。
　　轰！！
　　魇星号顿时失去了支撑，往下落了三米，差点横过来。
　　杨逸则往下跳去，准备如法炮制，继续往下。
　　苏娜脸上则有几分无奈，对杨逸无话可说。
　　有脂肪缓冲，她倒是没感觉什么不适。
　　约十五分钟后。
　　魇星号终于接触到海面了。
　　杨逸跳上了船，气喘吁吁，将苏娜放下。
　　他查看自己精力，消耗四十多。
　　变胖对精力的负担还是很大的，如果不是体质属性相较之前有很大成长，他估计得分两三趟才能完成。

第222章 离开森林
　　（上一章大改，没看的，重新看下，忘记扭蛋了。这一行0点后删。）
　　缠绕魇星号的树枝都被杨逸砍断。
　　船落了下来，刚好接触海面。
　　但要从森林里脱困，还得开出一条通路才行。
　　这可以使用船首的巨型博比特虫颌刀，亦或者大炮。
　　不必担心森林坍塌，杨逸已经检查过了。
　　这森林本质上是一个整体，根须树干相连。
　　即便在局部开个洞，也完全没有坍塌的风险。
　　杨逸拿出水晶球查看海图。
　　上面可大致判断这片森林的面积。
　　魇星号可从东南方突破，只需要弄出一个长度三百米左右的通路就能离开这片森林了。
　　但在此之前，杨逸准备先把魇星号的耐久提高到2000以上。
　　这样后续修复可交给白骨手臂，而且修复起来也不需要资源。
　　他拿出铁锤，长柄斧，开始修复船体。
　　具体工作就是铲除船体表面的根须，再对船体进行修复。
　　很深的根须就不必挖了，可视作船体的一部分，后续让白骨手臂加固就行了。
　　苏娜则吃了点东西，准备回房间小睡一会。
　　之前杨逸睡时，都是她在忙活，所以所剩精力不多，需要休息一会。
　　..............
　　一个半小时过去。
　　杨逸摆在甲板的水晶球颤抖起来，这是有玩家船只出现的信号。
　　他拿起水晶球一看，发现一个船队出现在海图左下角，领头的正是希望号。（水晶球海图会显示玩家船名。）
　　杨逸联络沈冠全，给他发了自己的坐标，让他到附近后再联络自己。
　　之后他查看魇星号耐久。
　　经过一个多小时的紧急抢修，魇星号耐久恢复到了1732，距离目标两千还有段距离。
　　但等杨逸把这根断裂的桅杆修复，耐久估计就会超过两千了。
　　他喝下一瓶活力椰汁爽，紧接着开始抡锤修复船体。
　　又过了约两个小时。
　　杨逸把断裂的桅杆修复了。
　　他精力经一番折腾，也只剩40不到了，正坐在甲板上擦汗。
　　目前船的耐久为2079，已经超过2000，而且白骨手臂数量也多了起来，正在自行修复船体破损。
　　新世界船团估计一小时后就会抵达这片森林，到时候可以从两头一起开工，从森林里破开一个口子。
　　时间一分一秒过去。
　　苏娜也睡醒了，来到甲板。
　　杨逸则开始操控船只，试着用船首的颌刀切断前方挡路的树枝。
　　意外的好用。
　　这船装备适合切割，像一把锋利的巨型剪刀，而且可以上下调整角度。
　　只要不是非常粗的树干，基本都能一刀剪断。
　　太粗的，那就只能试着绕路了，亦或者杨逸亲自出手，使用断铁巨剑砍断树干。
　　耗时半个多小时，魇星号行进十米，要完全脱离森林，还比较困难。
　　这时，天空也亮起来了，少量光线穿过层层叠叠的森林，照在魇星号甲板上，并不明亮。
　　同时，新世界船团也抵达，杨逸收到了沈冠全的私信。
　　“我到了，你确定这片森林不会主动攻击？”
　　“不会，我现在就在森林里。
　　只要避免皮肤血肉近距离接触森林，就不会有危险。
　　如果穿戴金属护甲，那直接接触也没什么事。”杨逸回道。
　　之后他给沈冠全发去一个坐标，告诉他自己的位置，要他从外面破坏森林，自己则从里面破坏。
　　双管齐下，应该很快就能破出一道口子。
　　沈冠全看向眼前的森林，比之前照片里看见的大多了，估计面积超过一千平方公里，最大径长怕是接近两公里。
　　他命令铁头号当先锋队开路，后面则跟着两艘普通四级船接应。
　　如杨逸所说，森林并无异动，就像普通的森林，对几艘靠近的船毫无反应。
　　紧接着，铁头号马力全开，依靠船头巨大尖锐的撞角，直接撞向森林。
　　这算是专业对口了。
　　铁头号尤其擅长破障，也擅长把别人的船撞断。
　　它有一项特殊技能——船头受到的耐久损伤下降80%。
　　再加上撞角坚硬结实，撞击时几乎不需要考虑船头的损伤。
　　而且这项技能还会随着船只升级增强，等升到4级，这项加成可能会达到85%。
　　铁头号的推进速度可比魇星号快多了。
　　一路上，只需要避开一些过于粗大的树干即可。
　　不到一小时，杨逸那边就听见了动静，那是树木折断的声音。
　　一艘黝黑的钢铁战船出现在视野，那是铁头号，船上还有很多断裂的树干枝条，以及木屑粉末。
　　赵铁头身上穿着一套金属板甲，站在船头操控着船只。
　　“速度这么快？”
　　杨逸咋舌，看向船头下方的颌刀，感觉这船装备和对方船的撞角根本没法比。
　　但想到这是对方特殊船的特色，也就不觉得奇怪了。
　　特殊船的功能不可能是船装备能取代的。
　　而在铁头号上。
　　赵铁头也看见魇星号，更看见了杨逸，于是停船了。
　　不是魇星号奇怪，因为他看过了，而是这艘船上的人不对劲，和印象里不一样。
　　“怎么这么胖？”
　　赵铁头傻眼，陷入自我怀疑，不确定这人是不是独眼。
　　他衣服是对的，腰上也挂胃袋，只是这肚子太大了，都爆出来了，船长服根本盖不住，几乎要裂开。
　　“赵队长，是这艘船吗，怎么船上到处都是骸骨？
　　还有这人怎么回事，这么胖，不说话我还以为猪站起来了！”
　　赵铁头收到身后普通船手下发来的私信，好悬没给呛死。
　　“都闭嘴！等会千万别乱讲话！”
　　赵铁骂了回去，回信手下，要他们不要乱讲话，免得激怒对方。
　　杨逸则注意到对方停了，连忙大声喊道，声若洪钟，听得人脑子嗡嗡的。
　　“过来啊，停在那干嘛，我这边不好开道！”
　　赵铁头闻言，立刻开船靠了过去，打通了森林和外界的通路。
　　“独眼大佬？”他问道。
　　“是我，先出去，领我见一下沈冠全。”

第223章 因胖出名的独眼
　　魇星号顺着铁头号打通的道路朝外驶去。
　　外头是整齐的船队，一共四百七十二艘，全是大小不一的普通船。
　　为首的是希望号，已经升到了五级，是一艘蒸汽铁甲船，非常醒目。
　　这些船和森林保持着约千米的安全距离，船上不少人正用望远镜盯着森林的缺口。
　　“出来了，出来了！”
　　“那就是独眼的船.....？”
　　铁头号在最前面，后面则跟着一艘骸骨船，船体有多处破损，再之后则是两艘普通船。
　　“骸骨船！！”
　　“上面还有会动的白骨手臂！它们在修船？我去！”
　　淅淅索索的讨论声在船队里响起。
　　毕竟他们即将看见的是传奇玩家——独眼，有着海上最强生物之称，至少他的粉丝是这么认为的！
　　只是在看见魇星号船头站着的两人后....
　　“独眼居然是女的！
　　她旁边那个胖子应该是招募的打手，看起来挺唬人的，有两把刷子！”
　　“墨镜好帅，一看就是美女，我敢保证！”
　　“这下不得不喜欢了！”
　　“我怎么感觉不对，那个胖子好像是个独眼龙，戴着眼罩。”
　　“不会吧，那才是独眼？”
　　“他之前中了美食之欲来着。”
　　“啊？”
　　仿佛有偶像滤镜破损的声音。
　　..........
　　讨论声不绝。
　　杨逸和苏娜站在船头，后者戴着自制墨镜，身穿精致的女巫便服，看起来英姿飒爽。（实际就是涂黑了一些的水晶眼镜，用来遮住红眼。）
　　所以很多人都把苏娜认成了船长。
　　杨逸则因为身材高大肥胖，反倒像是保镖打手一类的人物，甚至一度被认成魔物，召唤兽....
　　唯独希望号上的两人不同。
　　沈冠全的注意力基本在杨逸身上，同时用望远镜检查魇星号，视线在那些会自行修船，甚至把自己填进船体的白骨手臂上停留了好久。
　　苏娜的存在并没有给他带来意外。
　　他认为独眼手下肯定是有其他玩家的，一人反倒是有点少了。
　　另一位盯着杨逸猛看的人，是一名身穿白大褂的邋遢老头。
　　他手里拿着一根自制望远镜，正从头到脚打量杨逸，仿佛在看瑰宝，对一旁的苏娜却是置若罔闻。
　　“团长！
　　独眼这么胖，肯定吃了很多美味物质！
　　但他没有发疯，肯定藏有某种秘密。
　　要是能拿到他的鲜血或者组织作为样本.....肯定对实验大有裨益！”
　　老头对身旁的沈冠全道。
　　他便是前不久加入新世界船团的“医生”，原名不得而知，是不是医生也不得而知，反正大家都这么叫他。
　　实际年龄34岁，但未老先衰，加上不修边幅，导致他看起来像68的老头。
　　“你去船舱待着吧。”
　　沈冠全对医生道，免得他乱说话坏事。
　　后者得令后往船舱走去，消失在甲板。
　　..............
　　十分钟后。
　　魇星号接近希望号。
　　两艘船体型长度差不多，间距约三米。
　　不待希望号的人搭建木板作桥，杨逸纵身一跃，直接跳过三米，来到了希望号甲板上。（已经关闭不许其他玩家上船的权限了。）
　　超七百斤的重量落在希望号船头，造成巨大动静，仿佛地震一般，让甲板发出不堪重负的惨烈声响。
　　但也仅仅是声响了，这艘铁甲船还是很结实的，并没有形变。
　　杨逸一眼就瞅中不远处的沈冠全，走过去伸出右手道。
　　“幸会，沈先生。”
　　沈冠全有些意外。
　　他没想到对方一眼就从人群中认出了自己。
　　但他的气势丝毫不落下风，泰然自若，伸出右手道：“幸会！”
　　这是两人第一次面对面交流，双方体型相差悬殊。
　　沈冠全身高一米七左右，体重约130斤，和杨逸比，简直不在一个次元。
　　他头上还有一些零散的白发，言语举止间散发莫名的魄力。
　　但杨逸不吃这一套。
　　【对方豁免了心理暗示以及伟大领袖的效果】
　　沈冠全眉毛一扬，眼中有些不敢置信。
　　这还是他第一次看见这样的提示，要知道这两个天赋都基本成了他常驻的被动技能了，会无形之间发动。
　　对方能豁免，说明杨逸的精神属性非常高，至少比自己要高出不少！
　　..............
　　其他船只。
　　那些船员看见是胖子跳了下来，身手还这么灵活，全部眼镜跌碎一地。
　　“有没有搞错，独眼真是那个胖子？”
　　“好灵活的胖子....”
　　“你们这是在歧视胖子，完全是在以貌取人！
　　要知道在海上吃成胖子，本身就是实力的证明！
　　这说明独眼船上的食物太多了，根本吃不过来，懂吗！”
　　一位老哥对左右道，言辞凿凿，竟令人无法反驳。
　　.............
　　杨逸和沈冠全则一直在交流正事。
　　主要是围绕农夫号展开，商讨如何让农夫号脱困。
　　杨逸告知了沈冠全农夫号的情况，包括船里有一些诡异的植物。
　　虽然森妖精已经被处理了，但那些植物并没有，可能会攻击上船的人，需要小心。
　　再有就是农夫号的位置了。
　　它并不在海上，而是在森林的顶端，距离海面差不多有百米。
　　“十吨海盐，我帮你把农夫号弄到海面上，后续得你自己来。”
　　杨逸对沈冠全道。
　　经此一役，魇星号上的海盐存量大减。
　　船舱内只剩八吨海盐，量已经有些危险了。
　　杨逸的胃袋里倒是还有两吨不到的海盐，以及约莫200个巨型海盐手雷。
　　沈冠全思索了两分钟，点头答应了这笔交易，并表示那一百万海螺币会在事后和海盐一起交付。
　　如果换成新世界船团来处理，很可能要花费不少时间来拆这座森林。
　　而且拆的过程中还可能面临损失。
　　交给杨逸，倒是不错的买卖。
　　至于放火，沈冠全已经不敢放火了，之前试着放火的人全都死了。
　　杨逸点点头，返回魇星号，让铁头号开路，朝着森林内部进发
　　等到农夫号的坐标位置，开出一片宽敞的空间后，杨逸再出手把农夫号弄下来。

第224章 离开与准备升级
　　杨逸返回了魇星号，过去了约莫四个小时。
　　期间，白骨手臂按部就班修理着魇星号。
　　杨逸，其本人则在钓鱼，然后在众目睽睽中........他空军了！
　　他现在压力很大，除了第一杆钓到一条长腿沙丁鱼外，后续四小时啥都没钓到！
　　“八成是这座森林的原因，先前吃光了附近海域所有的肉块！”
　　杨逸暗自推测道。
　　他感觉身上有无数道视线，像成百上千的蚂蚁在身上爬。
　　终于....他收到了赵铁头私信。
　　“我已经到达农夫号的下方了。
　　独眼先生，接下来就看你的了。”
　　杨逸如释重负般站起，收起钓竿，之后来到船头，操控魇星号往森林进发。
　　速度颇快，火急火燎。
　　...........
　　“独眼的钓鱼技术也不怎么样嘛，”某人发出感慨，“感觉还不如我。”
　　“那你怎么不钓？”另一人发出灵魂拷问。
　　“这...我今天没带钓具过来。”
　　“我这里有，借你。”
　　“今天天气真不错。”
　　...........
　　另一边，魇星号没花多少时间就和铁头号在森林里汇合了。
　　这里是森林深处，光线非常暗，几乎和夜晚相当。
　　来到这片区域，魇星号甲板自动点亮了鬼火，来回飘荡，差点被铁头号当成了敌人。
　　好在杨逸的身材很显眼，一下就认出来了，这才有效避免了一出乌龙。
　　“你这船的灯还挺特别。”赵铁发来私信道。
　　他的铁头号灯都在船舱。
　　只在船头挂着一盏很大的探照灯，可以照亮前方大片区域，估计是船装备。
　　“你先退出来到我这。
　　不然等会农夫号掉下来，会砸到你。”
　　杨逸回道。
　　他检查自己的状态，精力已恢复到了97。
　　可能是体内营养丰富的原因，他精力恢复速度快了不少。
　　等铁头号离开那片特意为农夫号开垦的区域，杨逸的身材陡然间变得更高更胖，成了肥胖的狼人。
　　“卧槽，还能变身！”
　　有惊呼声传出，来自铁头号上的几名船员。
　　杨逸则做足了准备，几下腾挪，身影就消失在头顶的茂密的森林里。
　　只有一些树叶，断裂的树枝掉落下来，溅起少量水花。
　　他一路向上，速度很快，没有树枝藤蔓纠缠，很快来到农夫号附近。
　　“呼~”
　　杨逸长舒一口气，查看自己精力，只剩57了。
　　消耗的很快！
　　好在狼化后，他会进入癫狂状态（狼化理智上限-50），即便精力低于30，也不会昏厥。
　　他脚上穿着赎罪者铠甲的战靴，踩在一根相当粗的树干上，思忖着如何解放农夫号。
　　这艘船和先前比，并没有太大差别，被海量藤蔓覆盖，形成了一个由藤蔓构成的茧。
　　只是这些藤蔓不会蠕动，不会再生，因为作为核心的森妖精在杨逸的肚子里。
　　他换成三眼，大致扫视一圈，想好接下来要砍断哪些地方。
　　只要把这颗茧和周围树干的连接处砍断，那么这艘船就会失去支撑往下坠。
　　再之后陆续砍掉沿途的障碍即可！
　　而且下方的树枝树干正好可以提供缓冲，让农夫号不至于一次性坠落，造成船体散架。
　　杨逸计划好，拿出断铁巨剑，双手持握立于身体右侧，准备试试剑术。
　　在脱下赎罪者铠甲后，他就不会剑术和光辉系法术了。
　　只能根据残留的感觉，学习模拟。
　　嗖！嗖！
　　杨逸身影在树林间穿插，将农夫号和森林的连接一一砍断。
　　除了开头两剑有点形似，后面基本又变回了熟悉的一通乱砍。
　　杨逸没强求，很快砍断了最后几处连接。
　　包裹着农夫号的巨大藤茧开始往下坠落。
　　在撞断几根树干后，农夫号不出所料，卡在了比较粗的的树干上。
　　杨逸腾跃几下，跳了下来，动手砍断这些支撑的树干。
　　农夫号继续坠落。
　　周而复始好几次后，农夫号终于落海了，惊起巨大的浪涛，浮在海面上。
　　得亏铁头号如挖掘机一般，在森林下方开出个足够的空间。
　　不然杨逸一路砍掉的树枝树干恐成阻碍农夫号下水的最后一道障碍。
　　他跳了下来，和铁头号船长赵铁打了声招呼，之后折身返回魇星号，准备离去。
　　因为剩下的事已经不归他管了，他只答应解放农夫号。
　　后续处理农夫号表面的藤蔓，杀死里面的尸藤，吐口水的太阳花，都是新世界船团的事。
　　杨逸喝下一瓶活力椰汁爽，查看状态。
　　精力17，差点就要开始扣血了。
　　但好处也是有的，他经验增加了不少，还赚了十吨海盐。
　　魇星号先行离开了森林。
　　而外侧，已经有十几艘船整装待发，准备进入森林，登陆农夫号，重新掌控这艘船了。
　　他们装备还不错，基本人手一套金属轻甲以及铁皮木盾，着重保护要害，也便于活动。
　　领头的人，则配备了火器，而且每人腰上或者胸前都挂着不少海盐手雷。
　　这样的配置，用来对付农夫号上面的变异植物，应该是绰绰有余，只要不冒进即可。
　　“那两个人有点不对劲！”
　　苏娜也在甲板，指着一艘船道。
　　那艘船一共就三人，除了为首的开船者，另外还有两位身材尤为高大的人类。
　　他们身高在两米四左右，身上穿着厚重铠甲，头戴钢盔，从头武装到脚，没有露出一丝破绽。
　　杨逸看了会，没感觉有什么不对，于是看向苏娜问道。
　　“哪里不对劲，我感觉蛮正常的。”
　　他解除了狼化，虽然没那两个人高，但体重有自信超过穿着厚重铠甲的两人。
　　“身体比例不对！
　　他们手臂长度都超过膝盖了，而且...不太对称！”苏娜皱眉道。
　　经她提醒，杨逸也察觉到异常了。
　　可能是异常的东西看多了，他潜意识里一点也不认为这两人奇怪。
　　目送这几艘船进入森林。
　　杨逸操控魇星号靠近希望号，和沈冠全隔着老远打了声招呼，之后掉头准备离开。
　　100万海螺币的巨款对方已经打过来了，连着一起的还有十吨海盐，收进了胃袋，准备待会转移到船舱里。
　　接下来就是离开这片海域了。
　　等魇星号耐久回满，他就可以使用丰饶之种，升级这艘船到四级了。

第225章 升级与老船长
　　两天后。
　　魇星号停在白色的大海上，周围没有其他船影，就连肉块都被驱离了。
　　苏娜正用贪婪之眼望远镜打量四周，看有没有形态特殊的肉块。
　　杨逸则坐在不远处，注意力全在船只界面上，盯着耐久值，等魇星号回满最后几点耐久。
　　他已事先将升级所需的物资补齐了，目前口袋里还有1743000海螺币。
　　等魇星号升级，他估计还得买一些物资，用以建造新的拓展建筑和升级现有的拓展建筑。
　　时间一分一秒过去。
　　在魇星号耐久恢复到4000之时，杨逸站了起来，张嘴，一根细长湿滑的舌头伸出，送出来一颗翠绿色的卵状物。
　　那是丰饶之种，是魇星号升级四级最紧缺的物资。
　　之后他在船只界面上操纵升级。
　　【确定升级魇星号？
　　需要木料*4000，布料*2000，石料*1000，钢铁*500，水晶*1000，硫磺*500，不断增生的血肉*1。】
　　所有物资都是亮的，说明已经满足条件。
　　杨逸直接点确定。
　　物资被扣除，同时数只白骨手臂互相缠绕牵扯，变成一根柱子升了上来。
　　最末端是一只骸骨手掌，掌心朝上，五指闭拢。
　　杨逸一看就明白其意思，将手里的丰饶之种放在了手掌上。
　　随后柱子收进了船体，连同丰饶之种一起。
　　下一瞬，整艘船爆发出翠绿色的光，船体以肉眼可见的速度延伸，变大。
　　“这是....”
　　杨逸看见这翠绿色的光就知道自己赌对了。
　　使用稀有素材升级船只，的确会影响升级结果。
　　魇星号在翠绿光芒中模样大变，从白色骸骨船变成了一艘布满藤蔓杂草，生机勃勃的.......巨型骸骨船！？
　　杨逸和苏娜二人看着这艘船变大，直到长度来到五十米才停下。
　　宽度也比之前宽多了，中庭最宽处接近20米。
　　再有就是高度，可以明显感受到这艘船在变高。
　　这说明船舱内的环境可能有巨大的变化。
　　等翠绿光芒结束，魇星号已经焕然一新。
　　骸骨和植物两种元素融合，让这艘船看起来更危险了。
　　这些骸骨就像从某个荒古战场中挖出来的，上面还带着黑色泥土，长有杂草和藤蔓。
　　用无数这样的骸骨堆砌、糅合，组成船形，便成了如今的魇星号。
　　【魇星号，四级，耐久12000/12000，容量45000单位，航速60节】
　　【船体技能：
　　梦魇：船上睡眠质量极差，会做噩梦，精力恢复效率-75%，只对船长生效。
　　老船长的诅咒：船上钓不到正常鱼类，钓到不正常物体的几率增加。你最好不要让老船长看见你钓到了大鱼，否则他会无能狂怒！就航海经验来说，他算是一名优秀的船长。
　　占星：可显示周围海图，半径180海里，可在水晶球中查看。可设置预警，以震动的形式提示其他玩家出现。
　　窥视：可检索船名，玩家名，获得该船的坐标，查看该船的影像，一天限一个目标。
　　古骸之拥：这艘船被无数古骸手臂保护，船体耐久增强，当耐久损失小于10000时，会自我修复。这些古骸手臂，会试着抓住入侵者。手臂上缠绕的藤蔓，增强了手臂的力量和结实程度。
　　狰狞之绿：这艘船在有阳光时，最大航速增加10节，修复效率提高100%。船上植物生长速度增加50%。当有敌人上船时，这些植物会展露出狰狞的一面，狠狠吸干对方的养分。】
　　【简介：这条骸骨船都长草了，可有人还是坚持使用它。】
　　-----------
　　杨逸浏览完升级后的船只信息，对升级后的魇星号相当满意。
　　耐久翻了三倍，容量则来到了45000，更大更结实了！
　　虽然航速下降了5节，但有技能加成，白天最大航速其实已达到了70节！
　　然后拓展空间增加了2，可以建造更多的拓展建筑了。
　　更多细节以及技能的运用还得进一步摸索才能搞清楚。
　　“杨逸，你来看看！”
　　离船头更近的苏娜喊道，招呼杨逸过来。
　　只见船头的老船长真的活过来了，可以活动。
　　但他能动的仅有一双手，此外啥都干不了，身体被古骸手臂抱死，没有任何威胁。
　　他颅内亮着惨绿色的灵魂之火，身上和头顶都长有杂草，像是在地里埋了很久挖出来的。
　　看见杨逸后，这老船长挣扎的更厉害了，下颌不停开合，像是在说什么....
　　可能是心有灵犀，或者是钓鱼佬的默契之类的。
　　杨逸看懂了老船长的意思。
　　他拿出那根长有藤壶的钓竿递给老船长，后者如获至宝，立刻娴熟甩杆，钓起鱼来。
　　“自动钓鱼机？”
　　杨逸自语道，查看船只界面。
　　同时，活动日志传出提醒。
　　【老船长愿意帮你掌舵，避开沿途障碍物和危险，但前提是，每天给他至少八小时的钓鱼时间！
　　他会按你预设好的方向前进，如果无法前进，将会自动停船。
　　如果老船长看见你钓到了大鱼，他会愤怒且沮丧，将罢工一天。】
　　“还有这种隐藏效果？”
　　杨逸用怪异的目光看向正在认真钓鱼的老船长。
　　其头顶还飘着一个8小时的倒计时。
　　当倒计时归零，他就会变成一具无情的开船机器，直到第二天。
　　这算是一个极强的技能了，可以解放杨逸和苏娜的劳力，让老船长开船，他们可以干些别的。
　　杨逸把鱼竿交给老船长后，就没再管了，只在船头留了一个桶，看这位骨灰级钓鱼佬能钓到什么东西。
　　大概率是美味肉块。
　　但目前已经很难对魇星号造成威胁了。
　　杨逸和一只古骸手臂试了试掰手腕，感觉力量不差，应该有5左右，比之前强很多。
　　而且除了手臂，藤蔓也是可以操控的。
　　它们末端有一张带牙齿的嘴，应该就是寄生藤。
　　如果有肉块出现，只要不是大体型的，估计会立刻被这些藤蔓吸干。

第226章 拓展与升级
　　杨逸和苏娜二人在甲板上转了一圈，对魇星号的变化有了更深的认识。
　　不仅是船体变大，整艘船的质感都有了改变，踩上去的脚感都完全不一样。
　　而且甲板多出来了一些植物，主要是藤蔓和杂草。
　　苏娜扯了一根。
　　【名称：骨冢杂草】
　　【简介：地上随处可见的杂草，但这株长在骸骨上，微毒，吃下会导致腹泻。】
　　苏娜采了几株，准备拿回实验室检查，看有没有潜在价值。
　　而且藤蔓她也切了几根，导致这些活体藤蔓现在会有意识地绕开她。
　　中庭这边，面积变得很广，几乎有之前的两倍大。
　　正中依旧是那颗熟悉的巨大水晶球，表面覆盖有一些粗壮的树根和藤蔓，牢牢固定在甲板。
　　桅杆则变成了两根，船帆由绿色藤蔓、树叶、以及潜藏在其中的古骸手臂构成。
　　这船帆拥有了新特性，会根据光的方向改变船帆的位置，就像向日葵。
　　船尾则多了一个大房间，不再是直通船舱的舱门。
　　不过里面很空，可以当杂物间用，囤放一些频繁取用的物资工具。
　　舱门也在这个房间里，变成了地井一般的门，打开是一个垂直往下的楼梯。
　　“有两层?”
　　苏娜一眼就看出了不对劲，连忙查看船只界面，仔细查看船舱结构。
　　杨逸则顺着楼梯爬了下去。
　　就单层而言，船舱高度是不如先前的，每层约五米高。
　　但两层一起，容量空间就比之前大太多了。
　　杨逸每层都看了一眼，检查了一下。
　　古老作战室位于第一层，炮口在船舷两侧较高的位置，这样炮弹可以飞得远一些。（落海时间晚）
　　之前的补给，例如食物、海盐、油脂、焦酒等，都转移到了第二层，东西都没少。
　　这样安排倒是挺不错的，搞一层专门用作仓库，另一层方便走动。
　　不过女巫实验室的变化未免也太大了，也成了两层结构，和船舱联通，一二层都有门。
　　杨逸推门走入。
　　苏娜早在里面了，她下来的第一件事就是检查女巫实验室。
　　第一层和之前的女巫实验室几乎没差别，东西都在，但角落里多出来一个洞口。
　　在洞口中央，有一根垂直往下的藤蔓，连接着下一层，刚好可以过人。
　　这构造和消防局里的速降杆一样，用于快速下楼的。
　　只是这里的藤蔓是活的，会自动升降，人只要抓稳就行了。
　　杨逸尾随苏娜，来到女巫实验室的第二层。
　　这一层比较空，除了一张金属桌外啥都没有。
　　“这实验室差不多有之前两倍大了吧。”杨逸看后感慨道。
　　所有拓展建筑，就属女巫实验室变化最大。
　　对此苏娜也表示肯定，只是紧接着，她话锋一转。
　　“维持面积翻倍的实验室，自然也需要翻倍的研究资金，你说你是不是得多给我点钱？”
　　“额.....”
　　杨逸顿住，感觉自己就不该提这一嘴。
　　但苏娜的研究经费，他从不吝啬。
　　当场转了50万海螺币后，他迅速逃离了实验室。
　　..............
　　杨逸查看拓展建筑列表。
　　除女巫实验室外的拓展建筑，包括古老作战室*2，瞭望台都能升到三级了。
　　其中古老作战室需要：木料*300，石料*300，钢铁*500，硫磺*500。
　　瞭望台则需要：水晶*1000，石料*200
　　这些物资都可以用海螺币从其他玩家那买，手头海螺币也够。
　　杨逸没急着升级，查看能建造的拓展建筑列表。
　　除了伟大塑像，额外货仓，琉璃大炮外，又多出来了一个建筑，而且是特殊建筑，无法升级。
　　【处刑架：梦魇号的特殊建筑，可在处刑架上展示不同猎获，从而获得不同加成。
　　建造条件：拓展空间*2，木料*10000，布料*10000，钢铁*5000，猎获一只（可随时更换）】
　　-----------
　　“梦魇号的拓展建筑.....”
　　杨逸陷入沉思。
　　自两艘船合体后，占星号的特征基本就只剩水晶球了，几乎被梦魇号取代。
　　这次升级更是出现了梦魇号的特殊建筑。
　　难道占星号的能力就这么被梦魇号吞了？
　　杨逸不好做判断，因为目前没有第二艘合体船。
　　但特殊建筑的情报，或许沈冠全会有，因为他把农夫号升到了4级。
　　于是杨逸发去私信询问。
　　“特殊建筑？
　　农夫号的阳光育种间就是特殊建筑，升级三级后就有了。”沈冠全回道。
　　杨逸则弄明白了。
　　特殊船解锁特殊建筑的级别不一样，所以占星号的特殊建筑很可能得继续升级才会解锁。
　　杨逸挂断联络，着手购买物资升级。
　　他接下来打算造的自然是特殊建筑，处刑架。
　　这建筑的强度应该比普通拓展建筑强得多，应该优先建造，例如女巫实验室。
　　杨逸回到甲板，开始购买升级建筑所需的物资。
　　因为物资的获取途径少了，基本只能靠钓鱼和扭蛋获取，所以物资价格有所上涨。
　　木料、石料、布料之类的基础物资价格来到了7海螺币1单位，钢铁水晶硫磺之类的高级物资，更是来到了32海螺币1单位。
　　杨逸额外多买了一些，一共花费423000海螺币，购齐了升级所需的物资。
　　算是给苏娜的50万，他手头海螺币剩余海螺币为82万。
　　得节省点用了。
　　之后他开始升级这些拓展建筑。
　　古老作战室升级后，炮的数量直接翻倍，从一侧两门炮变成了一侧四门炮。
　　而且口径也比之前大了，射程来到400米。
　　瞭望台升级后，扫描的范围变得更大了，来到1800海里，同时会提供海岛的情报，包括形状和面积。
　　杨逸试了下，效果不错，相当于一张临时海图。
　　等出了丰饶海域，这瞭望台会给探索提供极大的便利。
　　最后则是处刑架了。
　　杨逸把这特殊建筑造了出来，发现它是桅杆顶端的建筑。
　　刚好位于另一根桅杆，其顶端变成一个倒挂的十字架，上面布满血污且挂着生锈的铁丝，铁丝上全是倒刺。
　　杨逸准备试试其效果，挂点什么东西上去看看。
　　而且他也获得了魇星号升级四级的条件，只有一条，三万晶钻。

第227章 处刑架的效果
　　“只需要晶钻？”
　　杨逸有些不可思议道。
　　一直以来，魇星号升级都是以梦魇号为主，升级的关键素材都是异魔的器官或者尸体。
　　从二级到三级，三级到四级，梦魇号的技能得到大幅加强，占星号的技能却没有太大的变化。
　　可这次不同，一反常态，升级需要大量晶钻。
　　“这是不是意味着，下次升级，占星号的技能会大幅增强....或者说出现新的技能？”
　　杨逸做出推测道。
　　占星号和梦魇号不同，技能都很像外挂，例如开图，窥屏等。
　　虽然不会直接增强战斗力，但功能性却是拉满的。
　　所以这次升级如果有新技能，很可能也是个挂......
　　杨逸有几分期待五级的魇星号了。
　　只是晶钻这东西不好得。
　　目前，他也就钓鱼钓到过一次，而且用掉了。
　　想集齐三万晶钻，怕不是用钱就能办到的事，任重而道远啊！
　　杨逸在甲板上走着，时不时抬头查看桅杆上顶端新增的处刑架，思考着挂些什么。
　　肯定是越强的东西效果越好，但杨逸眼下没合适的尸体用来挂，都扭蛋用掉了。
　　“或许可以把苏娜实验室的标本拿出来挂上.....”
　　杨逸自语道，不知不觉间已来到了船头。
　　这会，老船长已经钓了差不多两小时的鱼了。
　　他看了眼木桶，差点笑出声。
　　里面只有一条小的可怜的长腿沙丁鱼，除此外，啥都没有。
　　在木桶周边，还有好几块被藤蔓吸干的小型肉干，几乎只剩一层皮了。
　　杨逸把这条长腿沙丁鱼捞了出来，又捡了一些被吸干的肉块，朝着中庭的桅杆走去。
　　他想试试，看这些东西能不能挂上去。
　　毕竟说的是猎获，和猎物含义相近。不仅是异魔的尸体，很可能普通动植物的尸体，甚至活物都能挂上去。
　　而且挂的东西随时能换，不怕出现挂上去取不下来的情况。
　　杨逸还在甲板上扯了几根杂草，一截古骸手臂以及小段藤蔓，准备一起挂上去看看效果。
　　他来到中庭，从靠后的那根桅杆往上爬。
　　这根桅杆比前一根更高，顶端是倒立的十字架。
　　倒立弄不出来，AI图参考一下哈哈哈
　　杨逸抓着桅杆上的藤蔓扶手往上爬，很快来到顶端。
　　这时，长腿沙丁鱼已经快死了，它并不能脱离水体长时间存活。
　　杨逸抓紧时机，率先把长腿沙丁鱼挂了上去。
　　成功了。
　　缠绕十字架的铁丝仿佛活物，缠住长腿沙丁鱼，表面的尖刺狠狠将其刺穿，挂在了十字架中央。
　　【处刑架激活】
　　杨逸日志上弹出提醒，说明挂长腿沙丁鱼也是有效的。
　　他打开船只界面查看，发现系统对这件猎获进行了点评，展示了效果。
　　【评价：奄奄一息的长腿沙丁鱼，吊着最后一口气没死，被某个蠢货挂出来展示。
　　几乎没人会注意到这里有条鱼。
　　效果：船只耐久+1，被长腿沙丁鱼袭击的可能性上升1000%。】
　　---------
　　“被长腿沙丁鱼袭击？”杨逸的脸上闪过一丝异色。
　　他很难想象出被长腿沙丁鱼围攻的场景。
　　那简直....和送上门的食物没区别！
　　杨逸把长腿沙丁鱼取了下来，发现这条鱼已经死了。
　　随后他又把这条鱼挂了上去，再度查看效果。
　　并没有区别。
　　看来挂死物和活物效果可能是一样的，至少这条鱼是如此。
　　杨逸接着试别的物品。
　　处刑架来者不拒，杂草，藤蔓，骸骨，只剩一层皮的肉块都能挂。
　　【评价：一株平平无奇的杂草，不理解为何有人会把它视作战利品，难道是因为它长在骨头上？
　　效果：无】
　　---------
　　【评价：一小段嗜血的藤蔓，外表和普通藤蔓没区别。
　　效果：船耐久+5】
　　---------
　　【评价：被吸干的肉块，只剩一层皮，味道很好，可能被路过的海鸟叼走。
　　效果：船耐久+3】
　　---------
　　【评价：一截骸骨手臂，很难让人感到害怕。
　　效果：船耐久+2】
　　---------
　　“基本都没什么用....”
　　杨逸把挂的东西都取了下来。
　　从效果上讲，长腿沙丁鱼可能是这几个猎获里效果最好的一个，可能增加食物的获取。
　　他从桅杆上爬下，又去了一趟女巫实验室，借了几个标本和苍白蠕虫的触手来测试处刑架的效果。
　　比之前要好，基本都能增加几十甚至上百的耐久。
　　其中效果最好的是蜘蛛女王的虫头，头顶还连接有人体。
　　虽然有不少缝合痕迹，内部也被掏空，但挂在上面的视觉冲击力还是非常震撼的。
　　可以增加1000点船体耐久，最大航速5，蜘蛛类异魔的仇恨上升100%。
　　其次是饕餮客的胃，不仅能增加300耐久，还能起到驱离美味肉块的效果。
　　如果把那只活体苍白蠕虫挂上去，估计也能有几百甚至上千耐久的加成。
　　杨逸反复测试多次，大致摸清楚了处刑架的特点。
　　越强越危险的生物，其评价就越高，效果也越好。
　　但具体评价，还和猎获的状态有关。
　　完整的尸体比零散的器官效果好。
　　重要的器官部位（例如首级，饕餮客的胃），比无关紧要的器官部位效果好。
　　杨逸最终选择了火绒蜘蛛女王的头，并给苏娜发去私信，准备借用一段时间。
　　“行！”
　　苏娜的回复很简单，同意了。
　　这蜘蛛女王的尸体她已经里里外外研究过几遍了，拿出来挂在桅杆上也没什么问题。
　　后续有更好的选择，可以取下来再换成别的。
　　杨逸刚准备往下爬，脑子里忽然飘过一个荒诞的念头。
　　如果他把自己挂在这处刑架上，又会产生怎样的评价和效果呢？
　　他看向这个倒挂的十字架，大小尺寸差不多刚好可以挂上狼人化的自己.....
　　可这个念头终究是念头，杨逸还没有傻到把自己挂起来。
　　他飞速爬了下去，将借过来的样本送回了女巫实验室。
　　“看来以后杀死异魔，在扭蛋前还得试试其猎获效果才行....”
　　杨逸点头道，对处刑架相当满意。
　　这特殊建筑简单实用，上限几乎看不到头。
　　如果把森妖精挂上去，可能会带来非常强的效果。
　　如果把某个伟大存在挂上去，那简直不敢想！

第228章 照片泄露
　　时间又过去了三天。
　　期间，杨逸摸清楚了老船长的特性——钓鱼水平很烂，远不如杨逸自己，但非常守时。
　　这可能是亡灵化带来的影响。
　　他每天只要钓满八小时，便会放下钓竿，改为认认真真地开船。
　　会一直开满十六小时，才会再次开始钓鱼。
　　所以只要控制他钓鱼的时间周期，就可以让老船长在白天钓鱼，晚上开船，回避夜间垂钓的风险。
　　而且老船长开船压根不需要掌舵，甚至不需要移动。
　　他就像这艘船的头，可直接操控改变魇星号的航向，避开沿途过于密集的肉块。
　　杨逸监督过几次，发现老船长可以隔着十海里的距离，避开大型腐鲸绕行，原理不明。
　　而且他不会改变航行的目标，绕行后又会回归先前的航向。
　　简直是完美的舵手，可不眠不休，一直开船！
　　只要每天让他钓一会鱼就行了！
　　杨逸把航行的职责转交给了老船长，只有紧迫危急之时，才会换成自己或苏娜掌舵。
　　魇星号一路前行，绕开腐鲸，基本没遇到什么险情。
　　只有一次，杨逸发现了大型美味肉块，而且是吸附型的。
　　他控制魇星号靠了过去，借此测试了下藤蔓、古骸手臂的战斗力。
　　基本和大型肉块相当，双方陷入僵持。
　　如果有人指挥，加上甲板上的海盐，那这大型肉块就毫无招架之力了。
　　杨逸杀死了美味肉块（大），扭蛋前还特意测试了下猎获效果。
　　可增加500点船耐久，效果不算强。
　　杨逸还是选择扭蛋，获得了一捆美味肥料，一共十包。
　　算上之前得到的两包，他现在一共有12包美味肥料，等离开丰饶海域，就可以试着栽种一些作物了。
　　而且这可能是往后，为数不多的，获取美味之物的途径。
　　他必须定期摄入美味之物才能生存。
　　...........
　　下午，杨逸收到了来自宋英文的私信，说是新的周刊要发售了。
　　里面有丰饶海域出口的情报，看来有玩家已经离开这片海域了，比杨逸预想的还快。
　　“里面还有你的照片。
　　碍于原则，我不会告诉你是谁卖的，哈哈哈哈....”宋英文半开玩笑道。
　　杨逸想都没想，就知道是新世界船团的某人出卖了自己，偷偷拍下了照片。
　　但他无所谓。
　　四天下来，他已经瘦了一圈了。
　　再过半个月，他有把握彻底瘦下来，保证和照片里判若两人！
　　“出口么....”
　　杨逸查看大海图，尽头处还没有出现海域的边界。
　　这说明另一位玩家领先他非常多，大概率就是疾风号。
　　他为了追击农夫号，途中耽搁了大量时间，不知不觉间，被疾风号超了。
　　对方的坐标，他到时可以通过窥视技能确定。
　　杨逸发动魇星号的窥视技能，获得了疾风号的坐标位置，以及疾风号的影像画面。
　　疾风号比之前大了一圈，船身隐隐有翠绿色的风拂过，呈流线型。
　　它正停在一片如死水一般的黑海上，应该是丰饶海域外的区域，海水的颜色是黑色的。
　　至于船长徐达，他正用望远镜打量着前方，似乎在观察某种东西。
　　影像信息有限，疾风号也没有移动。
　　杨逸看了一会便没看了，开始在大海图上对照坐标位置。
　　只看纵坐标，他距疾风号还有二十天的航程，算上沿途可能遇到腐鲸绕路，这个时间可能延长到30天左右。
　　“疾风号升级后速度这么快？”
　　杨逸没想到对方距离自己这么远，要知道一开始魇星号可是大幅领先的。
　　他转身走进船舱，开始清点船舱内的食物补给。
　　大概可以吃二十天。
　　如果不是接连遇袭受损，导致部分罐头被污染，他们的食物补给应该足以撑到离开丰饶海域。
　　“算上钓鱼的鱼获，吃的应该勉强够，大不了自己少吃两顿，正好减肥....”
　　杨逸计划道。
　　食物短缺，是目前所有玩家面临的难题。
　　魇星号这边还好，有食物获取的途径，基本不用担心饿死。
　　但其他玩家就不一样了。
　　在这一片肥得流奶的海域上，面临着饿死的风险。
　　如果不是新世界船团出售食物，稳定了物价，恐怕饿死的人，以及剑走偏锋开始吃美味食物的人，会直线飙升。
　　农夫号的粮食仓库里，似乎存了大量食物，而且没有被污染。
　　无形中救了不少食物短缺的玩家。
　　杨逸联络沈冠全，以300海螺币一根黑面包的高价，买了40根，作为应急储备粮。
　　共花费12000海螺币。
　　这个价格放在丰饶海域里，已经算是做慈善的售价了。
　　之后做成黑面包罐头，就可以在丰饶海域里长期储存了。
　　“抱歉，照片的事的确超出我的掌控。
　　不过我已经找到卖照片的玩家了，绝对会给你个交代。”沈冠全抱以歉意道。
　　“额...其实没什么，不过是一张照片而已。”
　　杨逸本人无所谓道。
　　某个卖照片的乐子人，就此逃过一劫。
　　...........
　　夜晚，周刊发售，杨逸把其中一份交给古骸手臂，让它给苏娜送去。
　　自己则打开报纸，看向封面。
　　【震惊，独眼的靓照泄露，竟然.....】
　　下面是一张照片，为保持神秘感，还用封条挡住了，上面写了危险二字，像异魔一样的待遇。
　　杨逸打开，发现正是自己站在魇星号船头的照片，胖如球。
　　还有和沈冠全握手交谈的照片，拍摄角度很近，这说明拍照片的人就在希望号上。
　　这照片占据了很大的版块，只有标题和图片，没有文字阐述，主打的就是让读者自行体会。
　　聊天频道里则是各种调笑声。
　　“独眼原来是胖子！”
　　“不，独眼不是这样的，我不信，还我的眼睛！”
　　“应该是美食之欲的效果，瘦下来估计就完全不一样了。”
　　“........”
　　杨逸本人并不在意这些，浏览另一篇占据大半篇幅的文章，关于丰饶海域出口的情报。

第229章 终点与积分
　　杨逸查看另一篇报导的标题。
　　【丰饶海域出口公布，此次航海或将迎来尾声。
　　——撰写者：莫大眼，情报提供者：旅团团长】
　　杨逸已经知道出口的大致坐标了，所以读的很快。
　　但他很快察觉到不对，把整篇文章从头到尾，一字不落的读了一遍，眼中全是震惊之色。
　　因为这“尾声”不是指丰饶海域结束，而是指起源之海结束！
　　丰饶海域之外的区域显示为——起源之海（终点）
　　“苏娜，你快看这期报纸！”
　　杨逸发去私信。
　　后者正宅在女巫实验室里，整理新增的第二层。
　　这里被她装修成了档案室，用于陈列各种样本。每种样本都设有编号，根据种类习性进行了划分，分门别类。例如水生陆生样本，动植物昆虫样本等。
　　经这样整理，拥挤的实验室变得井井有条，实验工具和样本不再堆在一起。
　　苏娜接过古骸手臂送过来的报纸，才刚开始看，恰好收到杨逸发来的私信。
　　“行了，我知道你上报纸了！”她回道。
　　“不是，我要你看的是另一篇报导！”
　　苏娜看向旁边一页的标题和内容，也露出意外惊讶之色。
　　起源之海将结束。
　　玩家离开丰饶海域后，会获得系统提示——“恭喜通关起源之海，你已获得探索这片大海的资格。具体内容将在玩家尽数脱离丰饶海域后揭晓，请你在此等候。”
　　这段话信息量很大！
　　预示先前数个海域的航海冒险，只是这场航海游戏的序章，或者说教程。
　　只有通关序章的人，才有资格探索这片大海！
　　文章撰写人莫大眼更是提出了箱庭假说。
　　他认为先前的闯过的海域其实都是系统弄出来的箱庭，并非完整的海域。
　　这也解释了为何本地土著势力没有大规模出现，为何一路上都没有村落，城镇等定居点。
　　“我认为，这些海域其实是真实海域里切割出来的一部分。
　　我们迄今为止，其实都待在系统用海域碎片拼出来的箱庭之中。
　　但接下来，系统要放我们出箱庭了。
　　游戏将迎来版本更迭，箱庭或将变为开放世界。
　　这是好事还是坏事......目前还不好断言。”
　　莫大眼在最后发出倡议，要幸存的玩家分享一下土著势力的相关情报。
　　他将整理成册，让玩家更深入的了解这个世界。
　　当然，情报费绝不会少，但杜绝假情报，大报社有办法甄别情报真假！
　　..........
　　这篇文章并不长，但苏娜读了很久才放下。
　　“莫大眼的想法和我们先前的推测一致。”她回信杨逸道。
　　“是的，这片大海应该是系统拼凑出来的。
　　我们接下来.....将被投入真正的大海中，必须做好准备才行！”
　　杨逸肯定道，表情前所未有的凝重。
　　他算是和本地土著打交道最多的玩家了，每次见面，都能和对方打成一片。
　　对土著势力，杨逸也有一定的了解。
　　例如光辉圣教，应该是一个很强的势力。
　　但它对玩家，谈不上友好，至少对杨逸苏娜二人是如此。
　　而且迄今为止的航行，都是在系统的掌控中进行的，可以很明显感觉到，难度在逐级递增。
　　不会出现一开始就必死的局面。
　　但到了自由的大海，那就完全不一样了。
　　其难度也是自由的。
　　可能前一个敌人还是长腿沙丁鱼，下一个敌人就换成了伟大存在，充满随机性！
　　航海之路将变得更加凶险！
　　而且漫无目的的航行，玩家很可能会迷失，必须时刻关注补给的存量。
　　杨逸和苏娜讨论了很久，想弄清楚系统的目的。
　　但受限于线索，他们并没有得出有说服力的结论。
　　系统在接下来的旅途中会扮演何种角色，有何目的，目前不得而知！
　　两人不再讨论，集中于当下，准备尽快离开丰饶海域，去到终点。
　　此外，在这篇报导里也有提，玩家在离开丰饶海域后会获得一种新资源——玩家积分。
　　这积分的获取途径尚不明确，也不清楚具体用途。
　　可能得等所有玩家离开丰饶海域，或者丰饶海域里的玩家死完，这积分的用途才会公布。
　　旅团团长徐达获得的积分是12829，但他同行的船员就少多了，只有1297。
　　这积分可能和玩家在前几个海域里的表现有关。
　　杨逸联络宋英文，出售了他目前所知的几个土著势力的情报，但除了肢蛛教团和守秘会外，其他势力的情报已经有人提供过了。
　　他获得了4000海螺币的报酬。
　　3000来自肢蛛教团，1000来自守秘会。
　　因为杨逸自己也不知道，守秘会是个什么组织。
　　至于森妖精的情报，已经刊登在这期报纸上了，杨逸还提供了照片，获得了两万海螺币的报酬。
　　航海继续。
　　魇星号因为有老船长掌舵，杨逸的空闲时间变得更多了。
　　而且老船长每天能收获两三条能吃的鱼，大多被杨逸制作成了咸鱼干，少部分成了激活生命壁炉的燃料。
　　杨逸自己，则专注于锻炼。
　　二十天时间过去，他已经从胖子，硬生生减肥成了壮汉！
　　他查看自己的属性面板。
　　-----------
　　杨逸（超凡）
　　超凡途径：污染【深度35%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人  /  欢宴食客【末席】
　　状态：健康『一个大字型人体图案，绿色』，身高189c体重142KG
　　力量：9（6945/16000）【欢宴食客加成，目前除精神感知外，都+1】
　　精神：10（22607/32000）【钢铁意志加成】
　　敏捷：11（4574/16000）【船长服加成】
　　体质：13（3792/32000）【暴食之口加成，欢宴食客额外+1体质】
　　感知：9（1122/8000）【三眼加成】
　　理智：100/100
　　精力：58/100
　　气血：100/100
　　魔素：10/10
　　天赋：钢铁意志，拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃
　　能力：三眼，狼化，暴食之口

第230章 脱离丰饶海域
　　杨逸感觉自己练的差不多了，来到女巫实验室，让苏娜弄了面镜子，欣赏自己的肉体。
　　“不错！”
　　杨逸摆了个姿势道。
　　身高和之前差不多，但肌肉线条明显更具力量感了。
　　而且他身体的密度比之前大多了。
　　看起来不胖，像两百斤左右的肌肉壮汉，但他实际体重却直逼三百斤。
　　如果变成狼人，密度还会进一步提高，来到三米二的身高，体重超六百斤！
　　苏娜也清楚杨逸的身体变化，于是凑了过来。
　　“要不你给我一根肋骨，我帮你检查一下身体状况。
　　反正能再生，不会留下什么后遗症。”
　　她像是借日用品一样，用平淡无奇的语气向杨逸借一根肋骨，没还的那种。
　　后者自然不可能答应，啥也没说，径直离开了女巫实验室。
　　狼毛也就算了。
　　杨逸没想到苏娜会连骨头都惦记上了。
　　若让她得逞，下一步她势必会讨要杨逸的腰子，这可不行！
　　杨逸回到甲板，查看大海图。
　　早在十五天前，大海图的尽头就可见分界线了。
　　和大报社提供的坐标一致，应该就是丰饶海域的出口。
　　最多再有两天，魇星号就能脱离丰饶海域，进入被称为起源之海（终点）的特殊区域了。
　　杨逸使用了一下瞭望台，获得了一张周围1800海里的静态海图。
　　从图中可知，周围腐鲸的数量在减少，这可能是接近出口的原因。
　　这次丰饶海域，只要扛过最开始的海啸，回避美味的引诱，躲开腐鲸，生还的几率其实不低。
　　其难点主要在于情报。
　　如果不事先知道腐鲸的存在，不知道美味的可怕，不知道海盐的效果，冒然闯入，那真是十死无生，几乎活不下几人。
　　农夫号后面解放，提供了大量食物补给，也进一步降低的难度。
　　“目前存活的玩家数量应该还算可观....”杨逸推测道。
　　这段时间，他获得了更多关于终点的情报。
　　因为陆续有玩家抵达了终点，提供了更多的情报。
　　杨逸这次追击农夫号，导致进度大幅落后，很可能连前100，甚至前500都挤不进去。
　　毕竟玩家基数摆在那，航速快的船还是不少的。
　　终点的情况也被陆续爆了出来。
　　比如终点区域前方是一片黑暗，像空气墙，不仅看不透，船也开不过去。
　　再比如，终点区域的海水是黑色的，蒸发后会变成一团黑气，缓缓消散。
　　这意味着抵达终点的玩家不能蒸发海水，获取海盐来卖钱。
　　钓鱼倒是可以，但不容易钓。
　　而且大概率是深渊鱼种，即杨逸经常钓到的那几种鱼。
　　这对钓鱼佬的理智提出了新的挑战，可依旧有人乐此不彼的钓着。
　　杨逸也不急了，因为去到终点也是等。
　　魇星号稳稳当当驶向出口。
　　..........
　　两日后，魇星号如计划般进入了缓冲地带，再往前便是出口了。
　　这里的海水颜色逐渐由白转灰，越来越深，向黑色过度。
　　而且海上漂浮的肉块也完全消失了。
　　等驶离缓冲地带，更是连阳光都消失了，不分昼夜。
　　只在前方天空的尽头，有一些零散的星光射出，提供照明。
　　亮度相当于清晨。
　　同时，日志弹出提示。
　　【恭喜通关起源之海，你已获得探索这片大海的资格。具体内容将在玩家尽数脱离丰饶海域后揭晓，请你在此等候。
　　你获得玩家积分83279。】
　　“居然有八万，看来这分数不是按海域通关名次来算的。”
　　杨逸推测道。
　　不然他的分数不会比疾风号多这么多。
　　杨逸刚准备问一旁的苏娜多少分，可对方却盯着天空一阵出奇。
　　“太阳消失了....难道换了个半球？”
　　苏娜不可思议般道，转身看向身后。
　　来时的路已消失，只有一片黑暗。
　　魇星号仿佛通过了某个单向传送阵，被传送到了这片区域。
　　“你获得了多少积分？”杨逸问道。
　　“66701。”
　　“有这么多？”杨逸感到意外。
　　苏娜的积分并不逊色自己多少，两人之和更是高达149980。
　　所以积分的评定，应该是多维度的。
　　研究应该也能获取积分，这就可以解释，苏娜的积分为何如此之高了。
　　杨逸的积分大多源自战斗，以及数次直面伟大存在时的表现。
　　目前积分的用途不明，系统也没有界面可以直接查看，只在活动日志里有显示。
　　“你用三眼看看后面。”
　　苏娜指着后方的黑暗道。
　　杨逸会意，换成三眼看向后方，眼中并不存在障碍物，或者阴影。
　　后方是一望无际的海面，平静如死水，连涟漪都没有。
　　“后面啥都没有？”苏娜再三确认道。
　　杨逸则点头表示肯定。
　　他试着操控船只后退，但很快遇到了空气墙，魇星号根本无法突破。
　　甚至，杨逸能在船尾摸到这层柔软的空气墙。
　　苏娜也能摸到。
　　所以魇星号实际是在一片特殊的海上，被空气墙限制了活动范围。
　　杨逸朝前方看去，也是一样的海面。
　　他把自己的发现告诉了苏娜。
　　“这里应该是一块空气墙隔出来的安全区，不过这发光的东西是什么？”
　　杨逸则好奇前方提供照明的光亮物体，像是星星。
　　但在三眼的视野里，根本没有这个发光的物体。
　　他操控魇星号往前移动，行驶了约百里，又被柔软的空气墙挡住了去路。
　　之后他掏出贪婪之眼，支付其1000海螺币，查看前方的黑暗。
　　和后方不同，前方的黑暗是存在轮廓的，只是太黑看不清，也无法靠近。
　　在轮廓的顶部，则有光亮发出，像是灯，但杨逸又不确定。
　　他把贪婪之眼递给苏娜，因为她也想看。
　　之前使用窥视技能时，徐达应该也在用望远镜查看前方的黑暗，只是没有收获。
　　也就杨逸的三眼比较特殊，可以断定前方的黑暗是障眼法，或者说幻觉。
　　就连光亮都是虚假的。

第231章 等候 一
　　杨逸从船长室走出，贪婪呼吸着略带咸腥味的空气。
　　这味道并不好闻。
　　但对长期佩戴鸟嘴面具的杨逸而言，却是恰到好处的刺激，有利于麻木的嗅觉恢复，从刺鼻的草药味中缓过神来。
　　这已经是第二天了。
　　距魇星号进入终点区域，已经过去了约二十四小时。
　　太阳依旧没有出现，也没有阳光射下。
　　基本可以确定，这里是属于无光区。
　　只在前方上空，有星星一样的光彩射出，提供有限的照明。
　　他打开天气界面查看。
　　＜今日天气＞
　　当前处于终点区域，还请耐心等待。
　　地点：起源之海（终点）
　　日照时长：??
　　气温：17℃
　　风力：无风，0级
　　-----------
　　他抬头看了一眼天空，除了云，啥都没有。
　　太阳可能在云层上面。
　　但也可能没有太阳。
　　杨逸没办法确认。
　　他现在能干的事不多，除了钓鱼就是锻炼。
　　再有就是买卖东西。
　　他试着收购了一些晶钻，价格都不便宜。
　　一共5单位晶钻，共花费海螺币3000。
　　还有些人开价1000海螺币一单位，杨逸没买。
　　因为价格太离谱了！
　　魇星号升5级，需要三万单位晶钻。
　　如果1000海螺币一单位，那三万晶钻就要三千万海螺币。
　　这是杨逸付不起的天价。
　　而且市场里也没那么多晶钻出售。
　　他收了五单位晶钻就没收了，打算等市场稳定后再收，慢慢累积。
　　趁着这段时间，杨逸把魇星号多余的海盐也卖了出去，一共14吨。
　　等出了丰饶海域，海盐就没那么值钱了。
　　为防万一，杨逸保留了巨型海盐手雷，其他海盐包括甲板上的，船舱里的，以及胃袋里的，共计14吨全部售出，进账84万海螺币。
　　目前海盐市场售价为60海螺币/kg，较先前有所下降。
　　因为出口已经公布，大家不再盲目囤海盐。
　　部分海盐富余的玩家也在进行抛售，价格下跌。
　　杨逸花了一天的时间，才将这些海盐陆续卖出。
　　之后，他又以300海螺币每根的价格购入了50根黑面包，共花费15000海螺币。
　　这个价格虽贵，但魇星号上的食物已经不多了，之前买的黑面包已经吃完。
　　光靠钓鱼，魇星号很难实现自给自足，随机性太大。
　　只有仓库里备足一定量的储备粮，才不怕出现突发情况。
　　等物价稳定后，他会考虑买更多的食物。
　　目前魇星号仓库里，活力椰子还剩三十多个，苹果罐头还有二十多个，再加上鱼获和鱼干，新买的黑面包，两人吃上二十天应该问题不大。
　　杨逸拿出苍白蠕虫钓竿，准备钓鱼。
　　位于船头的老船长，则已经钓上了。
　　杨逸走过去看了看，发现桶里有两条长腿沙丁鱼，聊胜于无。
　　在这片海域钓鱼，应该属于夜间垂钓。
　　但可能是安全区的原因，并没有玩家钓出过攻击性鱼种。
　　杨逸昨天钓了四个小时，收获了一条红唇鳗，五条长腿沙丁鱼，大多被制作成了鱼干。
　　今天他准备接着钓。
　　苍白蠕虫钓饵入水。
　　约十分钟后，一条细长的长腿沙丁鱼被拉了上来。
　　三十分钟后，杨逸钓到了第二条鱼，仍是长腿沙丁鱼。
　　之后是第三条.....
　　突然，杨逸转头瞥了一眼老船长，因为那边有水声，发现对方钓上来了一条一米长的红唇鳗，比杨逸昨天钓到的还大！
　　这可不能忍。
　　杨逸再度抛钩，这次拿了一条长腿沙丁鱼做鱼饵，而且还末端绑了石料，准备钓深一些......
　　两小时过去，鱼线没有任何动静。
　　杨逸开始纠结，是不是钓位没选好.....
　　但就在这时，鱼竿突然弯曲成弧线，竿尖没入海里。
　　“有大家伙！”
　　杨逸眼眸一亮，感受到一股强大的力，来自鱼线的另一头。
　　他浑身肌肉隆起，硬生生将钓竿拉了回来，开始和这只海中巨物角力。
　　可能是动静大的原因，船头的老船长居然看过来了。
　　他看别人钓鱼的方式很特别，会把自己脑袋拆下，举起来看....
　　杨逸则在船长室门前，老船长刚好看得见。
　　这一人一鱼，鏖战了约一小时。
　　终于....
　　“有了！”
　　杨逸咧嘴笑了起来，感觉鱼线另一头的生物已经没了反抗之力。
　　这半小时的松松扯扯，几乎耗光了它的体力。
　　随着鱼线不断收回，黑色的海下逐渐有光出现，
　　“这是什么东西？”
　　杨逸留了个心眼，没直接把这东西拉上船，悄悄拔出了燧发枪。
　　能看见光，说明这鱼已经快出水了。
　　开枪的话，大概率能打中。
　　所以杨逸果断开枪，先下手为强。
　　嘭！
　　燧发枪轰鸣，海面溅起大量水花。
　　这水下生物似乎中弹了，剧烈挣扎。
　　杨逸左手抓紧钓竿，卡死绕线轮，右腿则踏在船沿上，稳定身姿。
　　随后右手燧发枪连响，五秒钟一枪。
　　对方不过强弩之末。
　　在杨逸连开了五枪后，水下的动静便停了。
　　大量深紫色的血污飘了上来，在海面形成。
　　这肯定是某种没见过的鱼，而且体型庞大，看挣扎的动静和力道就知道了。
　　要不是杨逸现在属性高，恐怕没这么容易钓上这么一条大鱼。
　　又拉了几下后，杨逸终于看见这条鱼的全貌了，是一条长度超五米的怪鱼。
　　那发光的东西，其实是一盏灯笼，垂在鱼头前方。
　　“鮟鱇鱼？”
　　杨逸一眼就认出了这条鱼。
　　虽然体型大了很多，但这浮肿的鱼身，魔鬼一样的鱼脸，定是鮟鱇鱼无疑。
　　他补了两枪，确保这条鱼已经死亡。
　　之后准备把它拉上甲板。
　　如此巨大的鱼，要拉上来还是挺困难的，尤其是脱离水体后。
　　杨逸选择狼化，身体陡然拔高，用鱼竿硬生生把这条鱼扯上了甲板。
　　得亏苍白蠕虫钓竿品级不低，非常结实，不然换成差一些的鱼竿，估计都断掉了。
　　【名称：魔化巨型鮟鱇鱼】
　　【简介：受到深渊污染，变得巨大的鮟鱇鱼。通常位于海里极深处，靠头顶的灯笼吸引猎物并吞噬。
　　肉质鲜美，可食用，只在深海活动，很难钓到。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　杨逸获得了这条巨大鮟鱇鱼的信息，同时活动日志弹出提示。
　　【老船长看见你钓到了超大的鱼，很愤怒，罢工一天。】

第232章 等候 二
　　杨逸看见了提示信息，这才发现自己把鱼拉上了船头甲板，被老船长看见了。
　　但无所谓。
　　终点区域本就没有航海需求。
　　所以老船长想罢工，就让他就罢工好了。
　　他思考如何处理这条大鱼。
　　从系统信息可知，这条鱼是可以扭蛋的。
　　但在扭蛋之前，还得试试其猎获效果。
　　而且苏娜也可能对这条鱼感兴趣。
　　杨逸腾空了焦黑蠕虫戒指，把这条巨大的鮟鱇鱼收了进去。
　　之后他爬上桅杆，来到处刑架前，将蜘蛛女王的头拆了下来，换上了刚钓到的鮟鱇鱼。
　　【评价：一条中等体型的魔化巨型鮟鱇鱼，模样狰狞，体表有数个弹孔，死状凄惨，令人望而生畏。
　　效果：船体耐久+500，夜晚船上的灯光亮度+20%，更容易吸引一些生物靠近。】
　　“吸引生物接近？”
　　杨逸看见这几个字，就把巨型鮟鱇鱼拆掉了，换回了蜘蛛女王的头。
　　这猎获效果只加了500耐久，20%的亮度，效果并不强。
　　但副作用就很危险了。
　　吸引生物，很可能吸引来致命的东西，杨逸已经体验过了。
　　之前巨型博比特虫的头就吸引来了苍白蠕虫，差点把魇星号弄沉。
　　所以杨逸不打算挂这个东西。
　　属性加成低不说，副作用还比较严重。
　　他带着这条鱼去到了女巫实验室，找了块空地扔了出来，并给苏娜分享了魔化巨型鮟鱇鱼的信息。
　　“瞧瞧，我钓到的鱼，你看能不能做成魔药。”
　　苏娜先是打量了下这条鱼，将其开膛剥肚，然后注意力又集中到了这仍在发光的灯笼上。
　　“应该可以做出一种让你脑袋发光的魔药。”她回道。
　　“有什么用？”
　　“可以让你的脑袋在黑暗中更显眼。”苏娜回道。
　　“就这？”
　　杨逸被呛了一下，脸上表情似乎在说：你是认真的？
　　“可能存在其他效果和副作用，但我不能确定。
　　除非制作一瓶，让你喝一下。”
　　苏娜进一步解释道，非常严谨。
　　她唯一能肯定的是，杨逸喝完脑袋会像灯泡一样发光....
　　“那可真是太有用了！”
　　杨逸吐槽道。
　　他想象了一下画面，实在太过滑稽，不明白有什么用。
　　所以他把鱼收了回去，准备用于扭蛋。
　　等以后钓到有多的，再做成魔药不迟，虽然大概率没啥用.....
　　对此，苏娜也没什么意见，
　　她对这条鱼兴趣不大，反倒从从杨逸身上搞走了一些指甲和狼毛，以及几瓶鲜血，说是要制作出更高级别的精神魔药，用于恢复魔素。
　　用高能蛋白棒溶解后的液体作为基液，很多魔药的效果都能加强。
　　杨逸一路来到船头，倒出了这条巨大的鮟鱇鱼，把灯笼扯下，投入了怪物扭蛋机。
　　章鱼头扭蛋机的触须全部亮起，发出五彩斑斓的光。
　　但杨逸已经看麻木了，因为章鱼头只会这几种花样，不影响扭蛋结果。
　　发出金光还差不多.....
　　一颗平平无奇的扭蛋吐出，杨逸将其捡起，获得了信息。
　　【名称：巨型鮟鱇鱼灯笼】
　　【类型：船装备（遗物）】
　　【品质：珍品】
　　【简介：巨型鮟鱇鱼头顶的灯笼，可安置在任意平面上。
　　会散发荧光照明，对迷障、海市蜃楼等幻觉有驱散效果。
　　在灯笼附近钓鱼，上鱼率提高20%。
　　灯笼散发的光，可能吸引一些生物靠近。】
　　---------
　　“可以增加上鱼率的灯笼？”
　　杨逸看完信息，视线集中在手心。
　　扭蛋已经变成了一个灯笼摆件，像是从鮟鱇鱼头顶切下来的，还带着一截肉质触须。
　　但杨逸已经很熟悉船装备了，知道这东西装上后，体积会变得很大。
　　他来到船头，把这盏灯笼安装在船舷外侧。
　　果不其然，这一盏灯笼变得很大，直径足足有三十厘米，将周围都给照亮。
　　杨逸自己则拿出钓竿，试了试灯笼的效果。
　　还不错，仅三十分钟，他就钓到了两条长腿沙丁鱼，效率比之前高多了。
　　他将灯笼收了起，准备以后钓鱼时使用。
　　..................
　　时间又过去了一周。
　　越来越多的玩家脱离了丰饶海域。
　　新世界船团预计会在五天后脱离，大部分玩家也都是这个速度。
　　不过魇星号周围没出现其他玩家，倒是水晶球海图的边缘，出现了一名普通船的玩家。
　　船只应该改过名，叫泰坦尼克号。
　　杨逸不明白对方为何要起个不吉利的名字，但可能是反着来的心理在作祟。
　　结果也是好的，一直活到了现在。
　　杨逸没有过去打招呼的打算，对方很可能都不知道魇星号的位置。
　　直到这天下午。（其实这片区域没有昼夜之分，但杨逸依旧按24小时一天的习惯生活。）
　　杨逸正在中庭锻炼身体，坐着俯卧撑，背上放有盛满水的木桶。
　　突然，魇星号后方空间出现涟漪，一艘长度三十米左右的船从中驶出，船头还挂着一个眼熟的巨型鮟鱇鱼灯笼。
　　杨逸站了起来，第一时间就注意到了这艘船。
　　而对方，应该也注意到了魇星号，因为魇星号并没有展开暮光帷幕。
　　这里空间不大，前后不过百里。
　　如果进入多艘船，魇星号又隐身的话，很可能会撞上，引起骚乱。
　　与其如此，倒不如不隐身，彼此保持安全距离即可。
　　杨逸看见水晶球上的船名，脸上露出一丝笑意。
　　有朋自远方来，不亦乐乎？
　　他给对方发去私信：“贺兄，没想到会在终点见到你！”
　　来人正是贺齐，渔夫号船长，一名资深钓鱼佬。
　　“杨逸！？
　　这是你的船？
　　我靠，我差点还以为终点刷boss了，你吓我一跳！
　　你这船也太怪了！”
　　贺齐回信抱怨道，人也来到了船头。
　　但实际上，他的渔夫号也不遑多让。
　　船头挂着巨型鮟鱇鱼的灯笼，两侧还有一对巨大的螯，像是从巨型螃蟹上拆下来的。

第233章 初次会面
　　杨逸经常挪动魇星号的位置，更改钓位，在终点区域来回晃悠。
　　这次，他刚好撞见了传送过来的渔夫号。
　　若抛开那些奇怪的船装备不看，这艘船其实就是艘渔船，体型较小，长度在28米左右。
　　船上唯一的武器，便是船首中心处的大口径鱼枪，约手臂粗细，威力不容小觑。
　　两艘船缓缓靠近。
　　魇星号长度为五十米，比渔夫号大得多，甲板更是高出一大截。
　　骸骨构成的船身，加上扎根其中的藤蔓，任何人看见都会感到浓浓不安。
　　贺齐也不例外。
　　他看着黑暗中驶来的魇星号，咽了一口唾沫：“这船首，怎么还挂着一只骷髅怪....甚至在钓鱼？？”
　　杨逸则站在船头，朝贺齐打着招呼，满脸尬笑.....
　　两人交往已久，但从未真正见过面。
　　这第一次会面，双方都有些拘谨，甚至暗中提防。
　　但这种紧张尴尬的氛围并没持续多久，很快在酒肉的影响下，迅速消融。
　　...........
　　渔夫号。
　　这船和魇星号不同，没有宽阔的中庭，中间像是一个亭子，有挡雨的屋顶，很适合钓鱼。
　　再往后则是船屋，里面有生活痕迹，类似船长室，可直通船舱。
　　一张巨大的渔网挂在屋檐上。
　　此刻，渔夫号中间的亭子里。
　　这里摆上了一张小案几，上面有几道小菜。
　　杨逸和贺齐盘腿而坐，正喝着酒畅谈。
　　“你这身材和周刊照片比，差距未免也太大了，简直判若两人！”贺齐笑道。
　　杨逸的照片上过周刊，大多玩家都看过了，对其胖如猪的身材印象极深！
　　可现在完全不一样。
　　如今的杨逸已经变成了身高接近一米九的肌肉壮汉，魁梧健硕，极具压迫感。
　　他脸上和皮肤上有大量疤痕，穿刺撕裂伤都有，因新生的皮肤颜色不一致，导致疤痕尤为明显。
　　“那是吃东西吃多了，当时还没来得及减肥。”杨逸回道。
　　他的目光扫过贺齐。
　　对方身材中规中矩，身高在173c右，有一张帅脸。
　　但一道斜跨半张脸，从左眼到上嘴唇的伤疤破坏了美感，像一条爬在脸上的蜈蚣。
　　他的脸皮应该被撕裂过，有轻微的错位。
　　长期晒太阳，让他的皮肤呈现古铜色，肌肉线条虽柔和，但蕴藏有爆发力，力量属性应该不低。
　　两人碰了一下杯，将杯中酒水一饮而尽。
　　“咳...咳....！这酒味道怎么这么怪，你从哪里搞过来的？”
　　贺齐酒量平平，也没喝过焦酒，感觉喉咙都要冒火了，差点呛到，脸瞬间变红。
　　同时，他的皮肤也如火烤一般，一阵阵发烫。
　　“嘿嘿，换个地方，你可就喝不到了！
　　我自己酿的，驱寒效果一流！”
　　杨逸喝习惯了，跟没事人一般回复贺齐。
　　但他也纳闷，贺齐是从哪搞来的海鲜。
　　配上他自酿的陈醋酱油，那味道简直神了。
　　除了桌上这条摆盘美观，切片生食的鰤鱼外，还有烫过切薄的鲍鱼片以及章鱼足，都是下酒绝品。
　　“你这海鲜都从哪搞来的？”杨逸忍不住问道。
　　“当然是钓的呗。”贺齐平淡回道。
　　“啊？”
　　杨逸这才知道，渔夫号不论身处何种海域，都能钓到正常鱼类，和梦魇号的技能恰好相反。
　　真是强大实用的技能！
　　两人简单聊了一会，相谈甚欢。
　　和杨逸经常上岛探索不同，贺齐绝大多数时间都在钓鱼，是一天能钓20+小时的猛人。
　　突然，渔夫号船舱里传出细微动静。
　　尽管很小，杨逸还是注意到了。
　　而且自上船起，他就闻到了一股熟悉的海腥味。
　　“你船上还有人？”杨逸适时问道。
　　“算是吧。”
　　贺齐转身，对后方船屋道。
　　“出来吧，他都注意到你了！”
　　一个小脑袋从门框边沿探了出来，怯生生的，似乎很害怕。
　　在注意到杨逸在注视自己后，她更害怕了，直接缩了回去。
　　因动作太大，她似乎撞倒了什么东西，造出不小的动静。
　　“抱歉，她比较怕生。”贺齐有些无奈，向杨逸道歉道。
　　杨逸则无所谓，只是脸上表情变得凝重起来。
　　因为他看出那东西的身份了。
　　是只海妖，非常漂亮，探头之时，还可见其耳廓后的鳃。
　　这东西苏娜的实验室里也有，杨逸看过好多次了。
　　但这只海妖略有不同，她体表没有透明发光的粘液，反倒更像人类的皮肤。
　　“那是海妖？”杨逸问道。
　　贺齐脸上露出意外之色，没想到杨逸如此熟悉这种生物。
　　但他脸色很快缓和，继续道：
　　“琪琪不一样。
　　她是海妖和人类的混血，是我船上的船员。”
　　“异魔也能成为船员？”杨逸惊讶道。
　　“当然可以，但得有道具。”
　　贺齐分享过来一个物品信息。
　　【名称：船员登记卡】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：在对方同意的情况下，可将本地土著登记为船员。
　　具体职位权限由船长自行分配，会获得一定程度的系统辅助。
　　需要土著具备一定的智商。】
　　-----------
　　“特殊品质的道具....”杨逸有些意外。
　　他上次见到这类似的道具，还是船只合体卡。
　　于是他问贺齐：“你这道具，该不会也是金色扭蛋开出来的吧？”
　　“你怎么知道，难道你也有？”贺齐大惊。
　　“有类似的。”
　　杨逸在系统日志里翻了半天，终于找到了记录，把船只合体卡的信息分享了过去。
　　“其实我的船是合体船，船上也有另一个人.....”
　　但他突然话锋一转道：“你确定要饲养异魔？”
　　贺齐眼眸瞪大，身体骤然紧绷。
　　但三秒后，他像泄气的皮球一样，软了下来。
　　“瞒不了你。
　　琪琪的确是海妖，但她是特殊的，不吃人。”贺齐回道。
　　杨逸没有介入的意思，点点头，不再提及此事。
　　两人吃了一小时，之后杨逸婉拒了贺齐钓鱼的邀请，回到了魇星号。
　　三四米的高度差，他直接一跃就跳回去了，震碎了贺齐的眼镜。
　　回去后，杨逸径直去到女巫实验室，找到了苏娜。
　　“刚打包回来的海鲜，味道不错，你可以尝尝。”
　　杨逸放下特意打包回来的食物，之后旁敲侧击般问道。
　　“你说海妖....有没有可能不吃人？”
　　“不吃人？”
　　苏娜抬头看向杨逸。
　　“你又看见海妖了？”
　　“算是吧。”
　　他把贺齐船上有海妖的情报，告诉了苏娜。
　　后者沉吟了片刻，斩钉截铁般回道：“绝无可能，海妖的身体结构就已注定，她必须吃人，否则肉体会崩溃。
　　高等海妖倒是存在差别，但完全不吃人，我觉得不可能。”

第234章 巧遇与尾声
　　杨逸返回后，两艘船就分开了，保持一定的距离。
　　渔夫号屋内。
　　贺齐正在给那只名为琪琪的海妖包扎，因为她的脚踝刚刚不小心划伤了。
　　这只海妖似乎有化形能力，下肢能在鱼尾和腿之间切换。
　　“怎么这么不小心，老实待在船舱不好吗？”
　　贺齐训道，有些心疼。
　　“我担心你。”
　　琪琪张口道，嘴里是和人类相似的平整牙齿。
　　但如果撬开她的口腔，仔细观察，会发现这层牙齿后面还藏了一层尖牙，需要时，随时可以弹出。
　　“你不明白，那个男人是个刽子手，身上有很浓的死亡气息。
　　他杀了很多生灵，其中还包括我的同族！”
　　琪琪回道。
　　和她精致美艳，惹人生怜的外观不同，谈及杨逸时，她眼中满是忌惮与厌恶。
　　她看出了杨逸的一层身份——异魔猎人。
　　“行了。
　　我倒觉得他蛮好相处的，临行前还送了我一瓶酒做见面礼。”
　　贺齐掏出了杨逸送的精酿焦酒。
　　“我反正不喜欢他......”
　　琪琪转过身子抱怨道，但话刚说到一半便停了，鼻腔收缩了一下。
　　和人类不同，她的鼻腔可以完全闭合，但不闭合时，和人类没任何差别。
　　她的嗅觉也比一般人类灵敏，在水中换成腮呼吸后，更是能嗅到几公里外的目标。
　　“这东西是.....”
　　她转过身来，一把夺过贺齐手中的焦酒，眼中露出异色。
　　“焦酒！而且还是高品质的那种！”
　　琪琪眼中的厌恶之色更浓了。
　　“那家伙还是潜藏的拜火教邪教徒，你千万不要再和他接触了！
　　说不定哪天，他那就会毫无征兆的将你点燃！”
　　“啊？”
　　贺齐有些惊讶，觉得琪琪小题大做了。
　　他并没有见过拜火教的信徒。
　　.............
　　又过去了五天。
　　陆续有玩家进到终点区域。
　　魇星号附近的船只，从先前的两艘，变成了十几艘，且每日都在新增。
　　这预示着玩家的大部队快到了，后面赶来的船会越来越多。
　　这些船大多都有团体，三四艘船一队，极少有落单的船。
　　它们彼此保持着安全距离，挤在出口附近，和魇星号保持相当远的距离。
　　“我这边终点有一艘鬼船，不知道是不是人在开，嘎嘎吓人！”
　　部分玩家将魇星号的照片发到了聊天频道里。
　　（附图魇星号，停在漆黑的海上，因光线问题，照片有点糊）
　　“吓人，还好我这里没有。”
　　“那说不定是隐藏boss，你开一炮试试，打死了肯定爆金币！”
　　“你怎么不开，我可以把坐标发你！”
　　“...........”
　　这些人不知道的是，杨逸也在聊天频道里，看着他们这些不着调的留言。
　　但还是有人认出了魇星号。
　　“骸骨船，虽然和照片里不一样，但有没有可能，那是独眼的船？”
　　“啊？
　　我瞅瞅，独眼只要在甲板，我肯定看得见！”
　　那人似乎去看了，很快便带回了消息。
　　“看过了，不是！
　　虽然光线暗，望远镜看不清，但我可以肯定，他绝不是独眼，因为他吨位不够.....”
　　“的确，我也看见了，他太瘦了！”
　　“但不是怪物就好，大家耐心等着吧。”
　　杨逸瞥了一眼入口处的十几艘船，决定挪个位置。
　　他操控魇星号，一直开到了空气墙前面，拉开了很长的距离。
　　“鬼船逃走了。”
　　“啊？”
　　“有没有可能，对方也能看见你的留言，然后他觉得烦，所以才走的.....”
　　..............
　　时间飞逝，又过去了十天。
　　杨逸自从有了这盏巨型鮟鱇鱼的灯笼，钓鱼的收获比先前好了一大截。
　　虽然很多鱼都不适合直接食用，但架不住钓到的鱼多啊。
　　老船长也能得到加成。
　　所以他这段时间蛋白质的需求，都是靠钓鱼解决的。
　　多余的鱼还能制作成鱼干，鱼干数量不减反增。
　　虽然不如贺齐钓到的鰤鱼好吃，但长腿沙丁鱼的口感一点也不输，只是肉少而已！
　　黑面包的消耗量比预期的少，还有三十多根。
　　附近区域的船只数量也暴增到了两百多艘，都挤在出口附近，和魇星号保持距离。
　　最近的一艘也和魇星号保持四五里的距离，正是渔夫号。
　　船太多，他也往前开了。
　　期间聊天频道里还发生了一件大事。
　　钢铁兄弟会的船也抵达终点了，但好巧不巧，他们恰好撞上了新人类船团。
　　这很好分辨，樱花号船上有一棵巨大的樱花树，而且周围海域海水的颜色都变了，似乎散发着荧光。
　　于是海战爆发了。
　　魇星号距离太远，连战斗的余波都感受不到。
　　但从部分战地记者的反馈和照片来看，应该是钢铁兄弟会赢了，对方留下了十几艘船。
　　樱花号上的樱花树差点被轰断。
　　“好猛的火力.....”
　　杨逸咋舌道，查看战斗的照片。
　　新人类船团那边虽然有特殊能力者，比如长了十几只大手，挥舞起来能短暂飞行的人，有两个脑袋力量很大的巨人，以及.....放电能力者，可以像鱼一样，在海里快速移动。
　　仅靠图片，杨逸不好判断这些变异人的战斗力。
　　但在炮火的饱和式打击下，他们都裂开了，只有樱花号为首的五六艘船逃走了。
　　“有本事别跑，我可以和你单挑！”
　　余大伟在聊天频道里，公然挑衅新人类船团，但没人接话，一时风光无两。
　　风波过去后，这次丰饶海域之旅也接近了尾声。
　　系统罕见没有在最后关头下绊子，在黑雾历经终点时，宣布所有玩家都脱离了丰饶海域。
　　这黑雾是在终点是不可见的，仅可在大海图上查看。
　　坐标虽然连贯，但丰饶海域和这重点区域存在明显的断层。
　　所有玩家的活动日志里同时弹出系统公告。

第235章 版本大更新
　　【系统公告：
　　现存玩家均已脱离丰饶海域，剩余玩家数为：62783271。
　　你们表现的很好！
　　接下来，你们将被传送入完整的大海，面临新的机遇和挑战.......以及无限的可能！
　　版本将迎来大更新，变动如下：
　　1.规则更新，将在传送后生效。
　　2.世界聊天频道、交易系统暂时关闭维护，之后将改为限时开放。区域聊天，区域交易不受影响。
　　3.大海图将在传送后更新，每人的海图将可以自行绘制，记录坐标。
　　4.积分自动售货机将在传送后实装。
　　5.船团系统开放，同船团的船员将被传送到临近海域。
　　6.完成誓约前置任务的玩家，可被传送至后续任务节点附近，也可选择随机传送。
　　7.主线任务开放.....
　　具体细节详情，请查看航海日志。】
　　---------
　　所有人都在看新弹出的系统公告。
　　即便不看，其内容也会在耳边回想，音调奇特，难辨男女。
　　即便睡觉的玩家也不例外，会被系统强制唤醒，收听公告。
　　“表现很好？”
　　杨逸读到这，察觉些许不对。
　　因为好坏是通过对比得来的，或者说，存在某种约定俗成的标准，一旦超过，即为好。
　　系统判断玩家表现好，说明它有参考标准或者参考对象。
　　很可能来自....另一批玩家群体！
　　“难道....我们不是第一批玩家？”杨逸心底涌出不妙的想法。
　　如果是真的，那前一批玩家的下场可想而知。
　　大概率是团灭了，这才有了他们这批新玩家。
　　当然，这也可能是杨逸神经敏感带来的胡思乱想。
　　杨逸继续阅读系统公告，视线停留在主线任务那一栏。
　　【主线任务开放：找到并解放玩家岛，当前数量0/10。
　　你们是外来者，是异邦人，是这片海上现存秩序规则的挑战者。
　　没人欢迎你们到来，也没人为你们喝彩。
　　你们注定居无定所，永远漂泊！
　　除非......找到属于你们自己的岛屿！
　　它才是你们的唯一的归宿，找到并解放它吧。
　　玩家岛的辉煌，将在你们眼前展现！】
　　----------
　　杨逸刚读完，就感觉眼前亮了起来，有刺眼夺目的光从前方照来。
　　他抬头看去，愣在当场。
　　就像黑夜中的城市突然恢复供电，所有东西都亮了起来。
　　一座巨大壮观，堪称梦幻的现代化都市展现在所有玩家眼前。
　　虽然城里没有人影，但不妨碍玩家见证它的辉煌。
　　而且，这还是一座水上大都市。
　　虽然隔得远，但还是可以看见连排的港口。
　　岛屿中央，最高最大的建筑上写着07这个数字符号，可能代表的是7号岛屿。
　　之前那些发光的星星，其实是这座岛屿建筑顶端的灯。
　　只是因为楼层高，隔得远，导致看起来就像星星一样。
　　而那黑暗中的轮廓，其实就是这座玩家岛。
　　“苏娜，你应该上甲板看看！”杨逸给苏娜发去私信。
　　“不必，我看得见....这应该是某种魔法。”
　　苏娜在女巫实验室里。
　　她新研制的精神魔药正处在关键节点。
　　但女巫实验室的墙消失了，或者说变透明了。
　　船外的景象直接穿透船舱，展现在苏娜眼前。
　　杨逸适时切换成三眼看去，发现啥都没有，只可见死水一样的海面。
　　这所谓的玩家岛，其实不过是幻觉而已。
　　但其影像过于逼真，胜过任何电影，让人仿佛身临其境。
　　杨逸拿出巨型鮟鱇鱼的灯笼，试了一下。
　　对远方岛屿的形象无影响。
　　可能是距离远，也可能是影像级别高。
　　总之，鮟鱇鱼灯笼对这影像造不成任何影响。
　　【玩家岛的线索将在之后开放。
　　当前进度为42%。
　　任何探索、探究、认知这片大海的行为，都将推动这个进度，获得玩家积分。
　　积分定期投放，可用于自动售货机......】
　　----------
　　杨逸很熟悉游戏，一眼就看出，这是类似世界任务的主线，而且相当宽松自由，不会逼迫玩家去干某件事。
　　只是.....系统为何不直接公布答案，让玩家直捣黄龙，解放这几座岛呢？
　　杨逸思索了一会，想到了一种可能。
　　那就是系统也不知道这座岛在哪，需要玩家协助，在这片海上探索，搜集线索。
　　这一个个玩家就像一个个会移动摄像头，无形之中帮系统搜集了情报。
　　而且，这也侧面证明，系统在这片大海上能做的事是有限的。
　　版本更新也体现了这一点。
　　因为区域变大，世界聊天频道和世界交易变成了限时开放。
　　海图也变成了玩家自行绘制，具体得到时候操作才清楚。
　　杨逸查看航海日志，里面很多内容都有了变化。
　　个人面板更新，角落显示玩家积分了。
　　然后是船团界面，杨逸当前船团所属为：空白（无）。
　　玩家可花费十万海螺币建立船团，招募成员，上限为1000人，但可以扩招。每扩招千人需额外支付十万海螺币。
　　这会各大船团估计都在抢名字了，手速慢的，可能会面临改名的窘境。
　　根据介绍，船团会有内部聊天系统，并在大海图上显示团员坐标（可隐匿坐标，显示和聊天范围为一万海里）。
　　杨逸大致看了一眼，便没关注了。
　　因为他没有船团，也不想花冤枉钱单开一个。
　　他打开聊天频道，发现世界频道处于关闭状态，只可查看过往记录。
　　区域频道则不受影响。
　　当前区域内玩家数量为32957，里头陆续有玩家留言。
　　“好壮观的城市，干嘛不让我们直接过去？”
　　“这还用问？摆出来吸引人呗。
　　游戏策划的惯用套路了，CG诈骗懂不懂？”
　　“我反正不找。
　　等自由了，我立马找个地方龟缩起来，安享晚年。”
　　“怕是不可能了，你没看规则吧？系统是不会让你消停的！”
　　杨逸刚准备查看规则界面，突然发现魇星号不对劲。
　　船体像是数据化一样，飘出大量字符。
　　同样飘出字符的，还有杨逸自己。
　　【传送已开启，倒计时60分钟。期间玩家可正常活动，但请不要离开自己的船只，避免出现传送意外。】
　　“原来是传送。”杨逸松了一口气，打开日志的规则界面查看。

第236章 传送！？
　　规则界面是航海日志的第一个界面，杨逸已经有相当长时间没打开看过了，里面的内容没变过，一直是那七条。
　　直到今天，系统版本迎来了更新。
　　规则界面里出现了两套规则，前者为半透明字体，似乎即将消失，后者则为新规则。
　　而且规则界面里多了一行信息。
　　当前暴露度：0%（暴露度达到100%，你将死亡）
　　“暴露度...”杨逸皱眉，接着查看新规则。
　　【1.无论何时，何种形式，你都不得向本地土著居民透露你玩家的身份，否则将被抹杀。】
　　【2.你船上的物品不会被其他玩家盗窃，但土著可以，请学会自己保护自己的财产。】
　　【3.每艘船都装有爪钩，耐久无限，可放心使用，土著居民的魔法船大多也刻录了这个魔法。】
　　【4.船只除船员外，任何生物都无法操控，受到高规格的魔法保护，除非玩家已死亡。死亡后的玩家船只不再回收，将作为普通魔法船存在于这个世界。】
　　【5.升级船只、分解船只需避开土著居民的视线，可以在暴露度达到100%前杀光他们。】
　　【6.无光区域通常比有光区域危险，请留意黑暗的蔓延。】
　　【7.世界聊天、交易系统只在23至24点开启，请留意时间。交易物会在1至7天内送达，同时，双方需支付1000海螺币手续费。（区域交易不需要）】
　　【8.不必理会扭蛋机和自动售货机，只有玩家或船员才看得见。】
　　【9.当你处于玩家岛以外的岛屿时，暴露度会上升，时间待得越久，暴露度增加的越快。】
　　【10.暴露度将在你离开岛屿，行驶24小时后开始下降，请保持航行。】
　　【11.本手册灵魂绑定，可在脑海中翻阅。】
　　【12.这片大海藏有无尽的可能。】
　　-------------
　　杨逸把这12条规则读完了，顺便和之前的规则做了对比。
　　首先玩家登陆船只的限制没了，意味着其他玩家也可以上船，只是不能偷东西而已。
　　但这条规则对土著无效，玩家要注意保护自己的财产，最好把贵重的东西带上，免得被土著偷家。
　　再有就是新增了暴露度这个概念。
　　杨逸在实验室和苏娜讨论了一会，认为系统可能在躲避某种东西，或者说，系统在被某种东西追杀。
　　而且从世界聊天、交易频道的限制可知，系统在这片大海的掌控力相当有限。
　　“暂时能得出的结论就这些了。
　　暴露度的具体效果，还得后面上岛进行测试才能得知。”苏娜停下了手头的实验，分析道。
　　她也和杨逸一样，身体飘出大量数据，是即将转移的信号。
　　这一幕也在所有玩家身上出现，大家都在做着最后的准备，
　　尤其是船团，都赶在最后的时间里熟悉系统，收拢团员，完成相关布置。
　　杨逸则来到甲板，看了一眼远处集体数据化的船只，把燧发枪和炎蛇之牙掏了出来。
　　等会传送，说不准会传送到敌人或危险生物脸上，所以杨逸做好了战斗准备。
　　【倒计时，十，九，八........】
　　魇星号和杨逸身上飘出的数据越来越多了，甚至连上了天空，就像被分解传输了一样。
　　其他船只也是如此，在这片海上形成一个个数据构成的光柱，非常显眼。
　　“来了！”
　　杨逸警惕四周，关注环境变化，随时准备应对突发情况。
　　【三，二，一，转移开始！】
　　一艘艘船在光华中消失，不知去了何地。
　　魇星号也不例外，被同样的光华包围，开始转移.....
　　本应如此的。
　　可直到光华消散，杨逸也没察觉位置有变，倒是其他玩家消失了个干净。
　　“好像不对劲....”
　　杨逸顿感不妙，但这也可以解释，说不定是传送魔法有延迟。
　　可直到前方宏伟的都市建筑群消失，魇星号的位置也没有改变。
　　到这时，杨逸终于确定了.....魇星号好像被留在了原地。
　　四周环境变得极暗，一丝光亮都没有，只有甲板上来回飘荡的鬼火提供照明。
　　而且因为没有风，没有其他玩家的关系，这片海异常安静，只有一个人的叫骂声传出老远。
　　“尼玛，原地传送戏耍我是吧！”
　　杨逸怒不可遏，罕见的生气了。
　　不过他没被怒气冲昏头脑，很快冷静下来，用三眼扫视四周。
　　并没有异常。
　　海面如死水，没有起一丝波涛，只是杨逸心底有浓浓的不安感。
　　因为日志规则里提醒过，无光区域通常比有光区域危险，要留意黑暗的蔓延。
　　杨逸立刻把情况告知了苏娜，让她上来甲板。
　　苏娜也有些懵圈，没想到传送会失败。
　　但杨逸却固执地认为，传送没失败，系统是来了个原地传送。
　　无论是哪种情况，两人都对面对留在原地的窘境。
　　区域聊天频道里的人数是0，代表周围一万海里范围内，不存在玩家。
　　时间则是凌晨两点，想知道其他玩家的情况，得等到二十多小时后了！
　　杨逸查看大海图，里面已经更新，换成了世界海图。
　　不过这全新的海图没有任何意义。
　　只显示魇星号周边，没去过的区域全是空白。
　　而且连坐标都不显示，需要玩家自己设！
　　例如以目前所在坐标为0点，确定其他坐标。
　　“什么烂海图，和草纸差不多！”
　　杨逸骂了一句。
　　这海图在前期最大的作用，就是避免玩家在原地兜圈子。
　　他打开天气界面，展示的内容叶有了变化，连海的名字都变了。
　　＜今日天气＞
　　你处在无光之海，请注意人身安全。
　　地点：无光之海
　　时间：2点17分
　　光照时长：无
　　气温：17℃
　　风力：无风，0级
　　-----------
　　“无光.....”杨逸喃喃道。
　　突然，苏娜那边有了发现。
　　“杨逸，你快看海面！”
　　杨逸走了过去，发现原本死水一样的海面飘起了一层黑雾，船上鬼火的荧光根本照不透。

第237章 海上黑雾
　　起源之海也有黑雾。
　　那是系统刻意安排，用于驱赶玩家向前的灾害。
　　可眼前的黑雾不同，只飘在海面，且颜色更浓稠，像是流淌着的黑暗。
　　杨逸用三眼看了一会，又看向苏娜，摇了摇头，表示并没有头绪。
　　“几分钟前，海上都没有这种黑雾，所以它应该是刚刚才冒出来的。
　　而且这雾存在实体，并不是幻觉，我用三眼也看得见。”
　　苏娜盯着黑雾看了一会，随即跑去了船尾库房，打算用木桶捞一些上来看看。
　　杨逸则快她一步，来到船沿，用钓竿的鱼线绑了条活的长腿沙丁鱼，抛向大海。
　　沙丁鱼顺利入水，这雾只有薄薄一层，下面便是海水。
　　长腿沙丁鱼进入大海，但杨逸很快察觉不对。
　　因为鱼线的另一头并没有任何力道，就像挂着一条死鱼，不会动。
　　杨逸将钓竿提起，检查这条鱼，发现它的确死了，死状骇人。
　　苏娜这会也提桶跑来了，发现杨逸正盯着条死鱼猛看。
　　“怎么了？”她问道。
　　“我用长腿沙丁鱼试了下，想看这黑雾有没有攻击性。
　　然后这条鱼就死了....”
　　他把死亡的长腿沙丁鱼展示给苏娜看。
　　这鱼没有外伤，鱼眼浑浊，鳞片失去了光泽。
　　但更显眼的是它那四条大长腿，上面的皮肤已经失去了光泽与弹性，皱巴巴的，像几条破布挂在身上。
　　苏娜被这条鱼死状吸引，要了过来。
　　安全起见，她拿来了另一条长腿沙丁鱼，让两者接触，看是否存在传染性。
　　两分钟过去，另一条鱼的身体并没有任何异常，只是因缺氧，奄奄一息了。
　　杨逸将其捡起，扔回了桶里，随即捡起那条死鱼。
　　“这鱼...是老死的。”他对苏娜道，获得了物品信息。
　　【名称：长腿沙丁鱼长者】
　　【简介：它.....老死了。】
　　“我等下解剖看看。”
　　苏娜拿走了鱼，收入百宝袋中，借助其功能，传送进了女巫实验室。
　　“这雾很薄，厚度不到一厘米，再往下就是海水。”
　　杨逸把自己的发现告诉了苏娜。
　　后者点头，抛下去一个木桶，试着捞了几下，随即眉头紧皱。
　　因为这雾像是一体的，非常浓稠，根本捞不起来。
　　苏娜试了几次，黑雾都从桶里滑着溜走了。
　　她接连换了几种容器都是如此。
　　“我来试试。”
　　杨逸接过木桶，沿着船体爬了下去，缓缓靠近海面，试着打捞。
　　手速要快！
　　他知道这雾会滑走，所以得用更快的速度捞，让它来不及滑走。
　　就是现在。
　　杨逸瞅准位置，手速极快一捞，还真捞上来了一团黑雾，混着不少海水。
　　但这雾被捞起后变得极不稳定，开始在桶中乱窜，变幻着形状。
　　“这黑雾好像是活物！”杨逸惊骇道。
　　在黑雾爬出桶前，杨逸把木桶扔了出去，眼中仍充满不敢置信之色。
　　苏娜也看见了这幕。
　　“我拿个带盖子的玻璃容器过来，你等我下！”
　　她飞速跑了回去。
　　五分钟后，她如愿以偿的获得了一瓶黑雾，这东西甚至会在瓶子里乱窜，像是气态生命体。
　　“小心点，别漏出来了。”杨逸叮嘱道。
　　“我知道。”
　　苏娜将装有黑雾的玻璃容器传送进了实验室。
　　之后两人对这黑雾进行了一系列的测试，发现它对动植物生命体，尸体，或食物有明显作用，会导致其迅速衰老或陈化变质。
　　对石头，骸骨，玻璃，木料，钢铁等物质效果不明显。
　　例如椰子，接触后会变质，里面的椰汁会变成了浑浊的臭水。
　　藤蔓则会变得又干又硬，失去活力，只能当柴烧。
　　“如果缺木料，倒是用这些藤蔓应应急，但不能烧太多.....”
　　杨逸说道，脚边突然冒出大量藤蔓，像是在抗议。
　　苏娜则若有所思，打了一桶海水往实验室走去。
　　其实这海水她已经检测过了，呈淡淡的黑色，如果将其蒸发，则会获得淡水和黑色气体。
　　这种黑色气体极不稳定，无法长时间存在，哪怕用瓶子密封存储也是如此，会在短时间内消失。
　　苏娜一直没弄清楚这黑气的由来，也不明白它为何会消失。
　　但她现在有了头绪。
　　这黑气应该和黑雾有关，之所以会消失，可能是被某种力量强行驱散了，而且是大范围的驱散。
　　安全区内可能存在某种净化之力，可以驱散黑雾。
　　只要再试着蒸发海水，获取黑气，便能验证这个想法。
　　她正准备这么做。
　　苏娜离开后，杨逸依旧在测试黑雾的特性。
　　他将黑雾和白雾联系在一起，尝试使用火光将其驱散。
　　“没什么用。”
　　杨逸在船头搭建了一个火盆，点燃，发现毫无效果。
　　他不信邪，又拿出巨型鮟鱇鱼灯笼试了下，结果一样。
　　驱散黑雾是不可能了。
　　好在这雾气只悬浮于海面，对魇星号船体构不成影响，也不妨碍航行。
　　杨逸看了眼大海图，同时发动瞭望台的技能，得到了一张相当干净的白纸。
　　这说明周围没有海岛。
　　他又用三眼，和贪婪之眼望远镜观察，也没什么发型，感觉都一样。
　　于是杨逸选择之前安全区玩家岛虚影的方向前进，让老船长代为掌舵。
　　之后他巡视起甲板。
　　按先前系统更新内容所述，传送后，魇星号上应该会实装一台积分自动售货机。
　　不过甲板上好像没看见，杨逸转了一圈都没看见新增的，像是售货机的东西。
　　“难道在船舱？
　　亦或者在船长室，或者苏娜的房内？”
　　杨逸来到船长室前，推门走入，总算看见了这台售货机。
　　出乎杨逸预料，这次真的是一台售货机，不再是怪物雕像或者模型了。
　　只是这台售货机非常陈旧，像闲置了数百年，表面脱皮掉漆，就连玻璃橱窗都破了个洞，里头甚至有蜘蛛网。
　　好在没有商品，不然可以把手伸进橱窗，把商品掏出来。
　　杨逸有理由怀疑，这是系统从哪个垃圾场里捡来的售货机，然后回收利用，改造了一下.....
　　不对！
　　杨逸在这台售货机的顶部发现了熟悉的标志或者说符号。
　　虽然因掉漆变得模糊不清，但他不会认错。
　　那是一个光脑袋的人头，或者叫光头，着重刻画出了颅内大脑的纹路，类似电路。
　　嵌在脑内的红色石头因掉漆看不见了，但这图案和杨逸先前在盒装蛋白棒里看见的一模一样。

第238章 积分兑换
　　“这符号到底代表什么？”
　　杨逸沉吟道，没什么头绪。
　　但从它出现在蛋白棒包装纸上，以及售货机上可以推测，这符号应该代表某个组织，而且是具备相当高科技水平的组织。
　　所以这台售货机也没这么简单，是能全息投影的智能产品，只是外形依旧是复古的售货机外形而已。
　　杨逸刚触碰售货机，它立刻就亮了起来，似乎内置了电源。
　　售货机右侧的小屏幕里显示出一串数字——83279
　　这是杨逸户头拥有的玩家积分。
　　同时，橱柜也亮了，以全息投影的形式出现了七八件商品，下面还有按钮和标价。
　　杨逸把手伸入橱窗碰了一下，发现那的确是投影，只是非常逼真。
　　触碰橱窗，玩家也能获得货品的信息，里面有好几个货品都是卡片。
　　例如....
　　【名称：船员登记卡】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：在对方同意的情况下，可将本地土著登记为船员。
　　具体职位权限由船长自行分配，会获得一定程度的系统辅助。
　　需要土著具备一定的智商。】
　　售价为两万积分。
　　-----------
　　【名称：船只合体卡】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：在双方同意的情况下，可以将两艘船合体。
　　合体后的船只将会更大，有更多房间，并继承两艘船的技能。
　　船只最多只能拥有两艘船的技能，之后升级所需素材，会适当增加或改变。】
　　售价为五万积分。
　　----------
　　“原来如此，这应该才是卡片的正常获取途径。”
　　杨逸一边浏览一遍感慨道，检查上面所有道具的信息。
　　“苏娜，你应该看看这台新增的售货机，位于船长室，里面卖的都是特殊道具！”
　　他对苏娜道。
　　“我等下再来看。”
　　“我把物品信息和价格发你。”
　　杨逸回道，陆续给苏娜发了几种特殊道具的信息和价格。
　　【名称：隐匿胶囊】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：一种特殊胶囊，无副作用，服下可将当前暴露度清零。
　　PS：清零不会重置暴露度的增长速度，请随时留意其数值，不建议吃太多。】
　　售价为100积分一粒，1100积分一盒，共十二粒。
　　----------
　　【名称：特殊船兑换卷】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：仅普通船船长可购买，随机获得一张特殊船的图纸。每位玩家仅能抽取一次。抽取后强制使用，如果不用，系统将回收特殊船图纸，请慎重选择。】
　　售价为一万积分，但杨逸无法购买，按钮是灰色的。
　　----------
　　【名称：传送门兑换卷】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：玩家仅可购买一次，获得特殊船装备——传送门，可传送至玩家岛。
　　需解放至少一座玩家岛后，才可购买。】
　　售价为十万积分，当前无法购买，按钮是灰色的。
　　----------
　　除此外，还有好几个橱窗是空的，可能会增加商品。
　　再有就是盲盒了，分大、中、小、微四种款式，信息都差不多，仅价格上有区别。
　　【名称：福利盲盒（微）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：装有隐形福利的盲盒，推荐积分过剩的玩家抽取，可能抽到未开放的特殊道具，限量超稀有道具等。先抽先得，抽完即止！
　　每十抽会有一次保底，保证开出超过当前盲盒价值的物品！
　　这你还不抽爆？】
　　四种规格的盲盒售价分别为10积分，100积分，1000积分，以及10000积分。
　　----------
　　杨逸读完盲盒信息，立刻就意识到其中有诈。
　　这是系统专门设置，用来回收玩家积分的陷阱！
　　可盲盒里的奖励，或者叫诱饵，也是实打实的，可以开出买都买不到的珍稀道具。
　　杨逸不担心盲盒作假，因为这与系统的目的背道而驰。
　　它设定盲盒的初衷，就是想耗掉玩家富余的积分，让他们继续探索，不要把积分都换成隐匿胶囊，摸鱼混日子。
　　其根本目的，就是为了提高玩家的探索积极性。
　　如果杨逸把手头所有积分都换成隐匿胶囊，找一个安全的岛屿，恐怕能生活很久很久。
　　他一边思索，一边查看道具信息。
　　除了隐匿胶囊，其他的兑换品都不是他目前需要的。
　　要么买不了，要么用不着。
　　对杨逸而言，潜在价值最高的兑换物，反而是盲盒！
　　他犹豫了一会，决定试试，如果没出好东西就收手，停止抽奖。
　　但在此之前，他先买了两盒隐匿胶囊，花费2200积分，一共二十四颗。
　　如果遇到岛屿，这些隐匿胶囊应该也足够应付了。
　　要知道普通玩家的积分，都只有1000左右，甚至只有几百。
　　之后他万恶的右手，探向了盲盒区域。
　　“如果保底垃圾，我就不抽了！”
　　杨逸自语道，直接买了十个微型盲盒，一共花费100积分。
　　售货机取货口直接吐出来十个小盒子，每个都只有指头大小，感觉装不下什么东西。
　　结果也是如此。
　　【你开出来一颗花生米】
　　【你开出来一粒玉米】
　　【你开出来一颗瓜子】
　　【......】
　　杨逸开了九个盲盒，全是小零食，而且都是一粒装的。
　　脚边多出来一堆小盒子。
　　“这奖品是不是太敷衍了....”
　　他吐槽道，把这些小零食全吃了，还挺新鲜。
　　只是量太少，连塞牙缝都不够。
　　他把第十个盲盒打开，终于出货了！
　　【保底触发，你获得......】
　　杨逸看着手里多出来的两张卷，陷入沉默。

第239章 套娃的盲盒
　　系统的确没耍诈。
　　杨逸开出来的东西，价值是这微型盲盒的20倍，高达200积分！
　　【名称：福利盲盒（小）兑换卷】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：使用后，可兑换一个福利盲盒（小），需投入售货机。】
　　----------
　　像这样的兑换券，杨逸获得了两张，可他怎么也高兴不起来。
　　客观上讲，他是赚了，用100积分换来了价值200积分的道具。
　　可实际上，他什么都没赚到，除了手里头这两张纸。
　　具体亏盈，得看这两张纸能变成什么道具。
　　杨逸将这两张兑换券投入售货机，得到了两个小型福利盲盒，将其打开。
　　里面没有东西，但杨逸收到了系统提示。
　　【你获得了木料*1】
　　【你获得了10海螺币】
　　这几乎和空盒无异。
　　杨逸看向货架。
　　小型盲盒的下方，出现了2/10的保底提示。
　　他犹豫了一会，又买了八盒，花费800积分，打开了前面七盒。
　　【你获得了一根高能蛋白棒】
　　【你获得了1000海螺币】
　　【你开出来一个空盒，上面写着再买一盒】
　　.........
　　【你获得了满1000减50积分抵扣券】
　　【你获得了一粒隐匿胶囊】
　　直到第七盒，他才开出一个不算亏的道具。
　　至于那张抵扣券，差点没把杨逸逗乐。
　　【名称：满1000减50积分抵扣券】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：兑换1000积分以上的商品时，可抵扣50积分，每次最多使用一张。
　　请不要扔，万一你刚好缺这50积分呢？】
　　----------
　　100积分的盲盒，开出1000-50积分的抵扣券，简直亏麻了。
　　不过这都不是事，具体得看保底。
　　杨逸打开最后一个盲盒。
　　“艹！搁这套娃呢！”
　　他骂出了声，差点身子一扭，把手里的两张中型盲盒兑换券甩在地上！
　　这系统似乎在有意引导玩家抽更高级的盲盒。
　　若不抽，那就几乎啥都没有。
　　杨逸使用了这两张券，得到了20木料，然后处在了一个很尴尬的节点上。
　　如果此时停下，他算是吃了一个哑巴亏，亏损数百积分。
　　可如果继续的话.....
　　他看了眼2/10的保底提示，直接满上，花费7950积分，凑齐十盒保底。
　　前九盒出货如下：
　　盒装蛋白棒*1，盒装隐匿胶囊*1，10000-500的积分抵扣券*1，以及资源物资若干，包括5000海螺币，220单位木料，100单位钢铁。
　　最后一盒不出所料，开出来了大型盲盒兑换券，不过只有一张。
　　杨逸停下动作，估算了一下。
　　到目前为止，他总共花费积分8850，得了一张价值一万积分的盲盒券，和一堆零碎的道具以及资源。
　　好像赚了，但又没完全赚。
　　具体还是得看最后一个大型盲盒出什么。
　　他把兑换券投入售货机，很快得到了一个大型盲盒，差不多有鞋盒大小。
　　杨逸将其打开，收到了系统提示信息。
　　【你获得一盒彩虹夹心软糖，居然是水果味的！】
　　盒子里是满满当当的夹心软糖，五颜六色，看起来就很好吃。
　　可杨逸的心却如坠冰窖。
　　因为血亏！
　　本来他都准备算了，却意外发现大型盲盒的保底是有时限的！
　　在1/10的保底提示下面，出现了24小时的倒计时。
　　这意味着大型盲盒的保底不会保留！
　　如果此时不抽，那保底将重置，那就更亏了，而且是真正的亏！
　　他看了眼手头的积分，一共72229，最多再来7发大型盲盒，不够保底。
　　或许可以抽小中型盲盒来赌中大型盲盒的兑换券，有可能凑齐。
　　但谁能保证，保底必出兑换券，还是两张？
　　如果没出，那简直会被套牢套死，亏到一根毛都不剩！
　　杨逸额头留下一滴冷汗，看透了系统的门道。
　　它在一步步引诱玩家消费，然后使其亏损最大化！
　　所以现在最正确的选择应该是停止抽盲盒，认下这笔损失。
　　亦或者.....
　　“你在干什么？”
　　天籁般的声音传来，正是苏娜。
　　她放下手里的活，来到了船长室门口，恰好看见杨逸站在售货机前，身旁扔有一堆大小不一空纸盒，其中一个盒子里盛满了软糖。
　　“你来的正好，借我20000积分，我凑个保底，测试一下盲盒的效果。”
　　“保底？”
　　苏娜还没弄清楚现状，于是杨逸把前因后果跟她讲了一遍。
　　“也就是说，你差点被盲盒掏空了所有积分？”
　　“我没有！”
　　杨逸极力否定，表示他只是在测试，根本没到那一步。
　　这点积分损失，不过是测试所需的积分花费。
　　他已看穿了这个骗局！
　　苏娜没多说什么，玩味般看了杨逸一眼，之后视线停留在售货机的货架上。
　　在大型盲盒的橱窗下，有1/10，代表保底次数的数字，以及位于下方的倒计时。
　　【你收到来自苏娜赠与的20000玩家积分】
　　杨逸收到系统提示，账上积分多了两万。
　　这玩家积分不能交易，只能以赠与的形式，交给同一艘船的船员。
　　要成为同一艘船的船员，则需要船只合体卡。
　　苏娜正好满足条件。
　　但在抽大型盲盒前，还需要做个测试。
　　苏娜来到售货机前，上面代表积分的数字变了，变成46701。
　　同时消失的，还有那1/10的保底。
　　所以这保底是跟着人来的，每个船员单独计算。
　　“你抽吧。”
　　苏娜让开位置，让杨逸来抽。
　　而且她对盲盒能出的东西也感兴趣。
　　比如这彩虹软糖，居然是精品品质的道具，超级好吃！
　　“行。”
　　杨逸跃跃欲试，似乎势在必得。
　　“下次换你抽，前提能出好东西，不然就再也不抽盲盒了！”
　　他花费89500积分，剩余积分数字瞬间变成了2729，得到了九个大型盲盒。

第240章 保底
　　杨逸将手里的大型盲盒依次打开。
　　【你获得木料*666】
　　【你获得海螺币10000】
　　【你获得超魔药剂*1】
　　【你获得10000-5000积分抵扣券*1】
　　【你开出来一个空盒，里面写着再买一盒】
　　【你获得10000-500积分抵扣券*1】
　　【你获得船员登记卡*1】
　　【你获得布料*1000】
　　很快，他手里就只剩最后一个大型盲盒了。
　　从前九个盲盒看，杨逸收获极品道具一个，价值两万积分的船员登记卡一张，彩虹软糖一盒，以及价值不高的资源若干和抵扣券。
　　还有.....一个空盒。
　　系统居然在大型盲盒里安插了空盒，非常搞人心态。
　　和花掉的近九万积分比，这些收获，哪怕算是前面抽到的东西，也是亏麻了。
　　可情况存在逆转的可能！
　　杨逸把一切希望都压在这最后一个保底盲盒上了，看里面到底能开出来什么！
　　总不能是两张超大型盲盒抵扣券吧？
　　他屏住呼吸，打开了最后一个盲盒。
　　【触发保底，你获得传送门兑换券*1】
　　“传送门兑换券？”
　　杨逸意外道，脸上满是困惑。
　　这东西不是解放玩家岛后，才能购买的道具么？
　　现在拿到有什么用？
　　杨逸百思不得其解，查看盲盒说明，发现上面写了，可能抽出未开放的道具。
　　这传送门兑换券应该就是未开放道具，能直接抽出来。
　　“玩家岛都没找到到，这传送门有啥用？血亏！”
　　他吐槽道，无视了该券高达十万积分的价格。
　　苏娜则像发现了什么，抢走了杨逸手中的兑换券。
　　之后，她指着兑换券的背面暗褐色的污渍道。
　　“这好像是血污。”
　　“血污？”
　　杨逸拿过去仔细看了看，又和售货机上的影像进行了一番对比。
　　没错！
　　这污渍虽然和兑换券图案融为一体。
　　但影像上的兑换券是没有这些污渍的。
　　再加上苏娜一眼认定，这污渍像是血迹。
　　那这是....哪来的血？
　　“给我吧，我等会检查一下，看能不能从上面提取出信息。”
　　苏娜提议道。
　　杨逸点头，将这张神秘的兑换券交给了苏娜。
　　到此，盲盒测试成功落幕。
　　杨逸赚了，而且也摸清楚了盲盒的特性。
　　好东西几乎都在大型盲盒里，所以在凑够十万积分保底前，最好不要碰盲盒，不然会变得不幸。
　　前面抽到的盲盒抵扣券，应该是系统设置的陷阱，往后估计很难抽到。
　　杨逸正准备验证这个猜想，试一发十连微型盲盒，看保底是什么......
　　“对了，我上来其实是有事找你。”
　　苏娜突然提起正事，打断了杨逸继续抽盲盒的行为。
　　她把刚得到的实验结果告诉了杨逸。
　　如苏娜所料，系统在安全区使用了某种力量，驱散了黑雾。
　　那蒸发海水获得的黑气其实是稀释后的黑雾，只是呈惰性，没什么危害。
　　只有浓度达到一定级别，它才会表现出危害性。
　　“这黑雾像是某种微生物的集群，我试着提高温度，在超过200度的高温环境中，成功让这些黑雾失活了。
　　但降温后，它们又恢复了活性。
　　而且我得到了它们的情报。”
　　苏娜说完，将一个封盖的试剂瓶递给杨逸，里面有一团不断变化着形态、乱窜的黑雾。
　　同时，她也拿出一个装有精酿焦酒的酒精灯，点燃，并交给杨逸一个自制的木夹，让他试试。
　　“直接看，感受会更直观。”苏娜回道。
　　杨逸看了苏娜一眼，点点头，夹着试剂瓶，置于酒精灯上烘烤。
　　瓶内温度迅速上升，起初还没什么影响。
　　直到温度达到某个节点，这黑雾开始扭动，浓缩聚集成一团，像粘液一样黏在瓶口。
　　同时....杨逸听见了微弱的哀嚎声。
　　像人类，混合着其他生物，挤在一起哀嚎，犹如大合唱。
　　但音量极低，如果不是周围环境安静，几乎听不见。
　　【令人不寒而栗的哀嚎声，你理智下降3】
　　杨逸皱眉，手却没停，调整试剂瓶的位置，尝试均匀烘烤。
　　终于，这黑雾不动了，化作一堆细密的粉尘落在瓶底，像是黑色的面粉。
　　同时杨逸获得了其信息。
　　【名称：集群的黑暗】
　　【简介：在无光环境中滋生的黑暗，会被光明驱散消失。
　　想在无光之海中航行，就得掌握应付黑暗的办法。
　　否则蔓延的黑暗，会将船只连带一切，都拖入黑暗中。】
　　------------
　　“蠕动的黑暗....”
　　杨逸明白这东西是什么了。
　　他将玻璃试剂瓶挪开，才刚过一会，这黑暗集群又活了仿佛不死之身。
　　“我试过更高温度，但它们好像烧不死的。
　　温度再高，玻璃就会融化了，我就没继续测试了。”苏娜补充道。
　　“肯定可以烧死。”
　　杨逸莫名自信，笃定这黑暗可以烧死。
　　“只要温度够高就行。”
　　他确信道。
　　使用火焰抵抗黑暗，应该是一种方法，只是玩火者容易自焚。
　　再有就是...
　　“这光明到底是什么？
　　难道火光，鬼火，灯光，都不算吗？”
　　“不算，我在实验室里试过了。”苏娜回道。
　　杨逸离开船长室，来到甲板外沿，借助鬼火发出的幽光检查船体。
　　他发现集群的黑暗正沿着船体缓缓往上爬，大概移动了数毫米，如果不细看根本不会察觉。
　　“这黑暗量越少，就越活跃，让它们保持这个状态更好。”苏娜跟上来道。
　　杨逸想了想，的确是这样。
　　离群的黑暗，仿佛不安一般，会四处乱窜。
　　不像海面上的黑暗，只会以很缓慢的速度蔓延。
　　但准备工作还是得做的！
　　既然找不到能对付黑暗的光明，杨逸就准备用火来对付它们。
　　他计划在船外沿摆满篝火，弄出一个高温隔离带来阻隔黑暗。
　　船上藤蔓的位置需要挪一挪了，还得备上一些水，用于灭火。
　　此举虽然有把魇星号点燃的风险，但这是杨逸苏娜二人找到的，唯一应对黑暗的办法。
　　只能在危急关头使用。
　　希望在那之前，两人能找到一个更好的办法对付黑暗，比如拥有光明。
　　再有，瞭望台也能利用起来。
　　如果这黑雾一直保持匀速，缓缓蔓延，那桅杆之上的瞭望台，可以成为不错哦避难所，极大的拖延时间。

第241章 活过来的黑暗与应对办法
　　魇星号在无光区域里航行了近一天，并没有遇到意外或者险情。
　　除了这如跗骨之蛆一般，沿着船体缓缓蔓延的黑暗。
　　期间，苏娜做了更详细的实验，测试黑暗的特性。
　　例如使用冰卵（白色碎片）接触黑暗，发现黑暗的活性会降低。
　　这说明低温环境也能阻碍黑暗蔓延。
　　再有就是，关于黑暗究竟是不是生命体，苏娜也进行了测试。
　　她将瓶装的黑暗丢入了生命壁炉中，并没有火光传出。
　　这说明集群的黑暗并非拥有灵魂的生命体.......
　　“这东西由无数黑色颗粒构成，会自发地聚合在一起。
　　虽然像微生物，但却不会被酒精之类的消毒剂杀死，且对极端温度环境具有抗性。
　　一旦接触其他物质，无论是生命体还是非生命体，都会进行侵蚀，结果表现为变质，衰老，腐朽等效果。
　　对金属木料也有效，金属接触时间长会生锈，木料则会腐朽，但相对生命体、有机体，这两者影响小很多，短时间接触根本看不出变化。
　　不易氧化的金属，例如黄金，对黑暗的抗性会高很多，高品质的木料同理。
　　对骸骨，则无明显作用.....”
　　杨逸正在读苏娜发来的实验报告。
　　附图有氧化生锈的金属网，以及木料的强度测试，以及接触后变质腐朽的肉块，无变化的黄金网等。
　　“侵蚀时，黑暗的量会增加，类似于繁殖，当接触生命体或有机体时，增殖尤为明显......
　　这东西像是....活过来的黑暗。”
　　苏娜最后附上了自己的看法。
　　“还有，关于传送门兑换券上面的血迹，我还没来得及看，但从状态上看，应该是人血，而且还算新鲜，要么才沾上去不久，要么保存的很好....”
　　“行，你先去休息吧！”杨逸回道，让苏娜停止实验，回房间休息。
　　这段时间，杨逸一直在思考抵御黑暗的办法，思来想去，最后还是选择了火焰。
　　如果赎罪者铠甲没被弃誓之魂污染，其原本的光辉，或许可以驱散这些黑暗。
　　但污染后，这铠甲不吸引黑暗就不错了，配套的光辉系法术也全被污染，变得亵渎无比。
　　而且根据曾获得的，有关光辉圣教的情报可知，这个教团制作的铠甲大多都会发光。
　　这或许就是为屏退黑暗，特意设置的。
　　所以驱散黑暗的最廉价，实用的办法，还是得从光辉圣教身上找才行。
　　只是目前没有办法，只能用火焰作为替代。
　　杨逸花费800多木料，在甲板中庭搭起了数个篝火。
　　这些篝火可在必要时点燃，阻隔黑暗的蔓延，为杨逸苏娜二人爬上桅杆争取时间。
　　篝火附近，包括桅杆及周边的藤蔓都被杨逸遣离，这样可以避免火焰点燃藤蔓，进而引燃魇星号。
　　等半小时后，世界聊天交易频道会开放。
　　到时，杨逸计划买入更多的木料，以及包括食物在内的各种基础物资，搭建更完善的防线。
　　中庭的几个篝火，只能算是到倒数第二道防线。
　　杨逸来到甲板边沿，检查黑暗蔓延的速度。
　　这速度并不恒定，一直在缓缓增加。
　　从一开始的每小时不到1厘米，发展到现在，已变成了每小时1.5厘米。
　　而魇星号的甲板高出海面足足有4.2米，即420厘米。
　　如果蔓延速度这么一直增加下去，很可能一周时间不到，黑暗便会爬上甲板。
　　“早知道就多买些木料了，也不知道交易买的东西能不能及时送来。”
　　杨逸皱眉道。
　　他看了一眼自己的精力值，只剩42，毕竟自传送前，到现在，他就没休息过。
　　苏娜那边精力更低，只有35了，所以杨逸喊她先去睡觉。
　　魇星号目前是自动航海，老船长已经被没收了钓竿，目前处于罢工状态。
　　在这片海上钓鱼，可能存在风险，杨逸还没来得及试，所以没收了老船长的钓竿，以防万一。
　　安全区是有系统保护的，不能应用于眼下这种状况。
　　他喝下一瓶活力椰汁爽，恢复了一些精力。
　　“得省着点喝了.....”
　　杨逸算了下，包括库存的活力椰子，手头有的活力椰汁爽只剩不到20瓶了。
　　苏娜此时从船舱走出，脸上有几分倦意，朝房间走去。
　　看样子是准备睡觉了。
　　杨逸则计划在苏娜睡醒后休息。
　　等醒来，他还有很多事得做。
　　包括尝试钓鱼，试试之前的美味盆栽。
　　这盆栽拿到手好久了，之前因不确定会被系统送到哪个海域，所以一直没用。
　　现在的话，可以抽空试试。
　　如果有危险，可以把踢进大海，让黑暗料理它。
　　杨逸在甲板休息了一会，看了眼水晶球里的海图，便起身往船长室走去。
　　在23点前，他又花费100积分，买了10个微型盲盒。
　　主要是想确定，开出来的保底含不含小型盲盒兑换券。
　　一连十个盲盒，空了三个，剩余六个有三个是小零食，还有三个是基础资源，而且都只有一单位。
　　保底则是一张100减20的积分的抵扣券，可抵扣20积分，超过了该盲盒的售价。
　　“果然是陷阱。”
　　杨逸又抽了十个微型盲盒验证。
　　这次出货了，获得小型盲盒兑换券两张，分别来自第五抽，和第十抽的保底。
　　这说明抽次一级盲盒，获得下一级盲盒兑换券的概率还是有的，而且不算太低。
　　同时也正因为这种设置，更容易让人上头。
　　毕竟概率有时候会脱离科学，和缥缈虚无的运气挂钩。
　　小概率=概率为100%，大概率=概率几乎零的情况也时有发生。
　　杨逸见过不少，尤其是在游戏里，甚至会被玩家调侃为XX概率学。
　　杨逸花掉了两张小型盲盒兑换券，获得了10木料和空盒。
　　经历完最开始的十连后，空盒概率明显提升。
　　小型盲盒的保底停留下2/10，杨逸没继续抽，反正保底会保留。
　　在备足10万积分前，他是不会再继续碰盲盒了。
　　时间很快来到23点，时间聊天频道亮了。

第242章 情报交流
　　时间来到半夜23点，世界聊天频道恢复。
　　海量信息如开闸的洪水出现在聊天频道里，让人目接不暇。
　　所有玩家都等着这刻，交流情报。
　　系统赋予的类似量子阅读的能力，让玩家可以进行高频次的信息阅读和交流。
　　“终于可以说话了，我这片区域里只有几十人，还都不爱说话，差点没把我憋死！”
　　“你们有谁看见土著了吗，急急急，我这边啥都没有，就是普通的海！”
　　“我遇到了，不过是海盗，T，十几艘船！”
　　“这么牛逼，那你打赢了没？”
　　“打赢个锤子，我现在在坐牢，船都被他们抢了，被拆的七零八落。
　　这海盗团打算把我卖给黄金商会，你们如果遇到了，记得救一下我。”
　　“那你还挺乐观的。”
　　“不怕，我老大已经在来的路上了！实话告诉你，我T铁兄弟会的！”
　　“..........”
　　大量信息混杂着各种情报。
　　遇到土著的玩家是少数，大部分玩家都被传送到了荒无人烟的海域，周围啥都没有，和安全海域差不多。
　　加上大海图几乎全黑，需要玩家自行开图探索，连坐标都不提供。
　　这就导致大部分玩家处于迷路状态，失去了目标。
　　杨逸快速浏览，寻找和自己境遇相似的玩家，但找了几分钟都没找到。
　　“难道就我被传到了无光之海？”
　　时间有限，找不到他就主动留言询问，用的还是独眼的称号。
　　“你们天气界面显示的是什么海域，有没有在无光之海的？”
　　“我靠，独眼大只佬，我捉！”
　　“大只佬你好，大只佬再见！”
　　杨逸因照片的原因，现在多了个大只佬的称谓，好在没出现在称号界面里。
　　不过按这个架势发展下去，它有可能会变成称号。
　　无视掉这些喜欢调侃的乐子人后，杨逸还是收到了一些有价值的回复。
　　“我天气界面写的是奇迹之海，光照时长为8小时，不过天上没看见太阳，也没有月亮，到晚上就是一片黑，有点怪。”
　　“咦，你不说我都没注意，好像的确没见到太阳。”
　　“独眼大只佬就是不一样，初始位点都与众不同！”
　　“我这边日照时长为12小时，其他一样。”
　　“我的为20小时，现在亮着呢.....”
　　这一条留言为周黛，杨逸加了她好友，所以显示为真实名。
　　“.........”
　　杨逸感觉自己可能是唯一一个滞留无光之海的玩家，全赖系统来了次原地传送。
　　“我也降临在无光之海。”
　　杨逸收到一条私信，来自正义骑士。
　　随即他的注意力都转移到了这边。
　　“你那边海上是不是也飘着一层会动的黑雾，会顺着船体往上爬？”杨逸问道。
　　“有是有，但用光一照就驱散了。”
　　“啊？你用什么光照的？”
　　“光辉圣教骑士团的铠甲，我升到珍品后就开始发光了。”
　　“这....”
　　杨逸哑口，发现还真是这样。
　　“你铠甲卖不卖，开个价。”
　　“卖你我穿什么？
　　我也就这一套，而且整套穿才会发光！”
　　“.......”杨逸沉默了几秒。
　　两人之后又交流了几句，还互相加了好友。
　　正义骑士名为秦铭，也是特殊船，名为猎人号。
　　而且他还提供了一条相当重要的情报。
　　在他区域频道里，显示玩家数一开始为七十二，只是这会已经下降到三了。
　　所以不是所有玩家都在奇迹之海，而是无光之海的玩家死了一堆，产生的幸存者偏差而已。
　　后续杨逸又收到了几条私信，来自不熟悉的玩家，他们也在无光之海，也在找对付黑暗的办法。
　　杨逸告诉了他们自己的发现，可以用高温，低温，以及神圣的光来抑制黑暗。
　　但他们能做到哪一步，就看他们自己的了。
　　杨逸很快又收到了私信，不过应该是群发的，来自大报社。
　　“受系统更新传送影响，周刊将停发两到三周。
　　后续周刊价格将上涨，暂定为1100海螺币（交易有手续费1000，不得不涨价）。
　　而且收周刊的玩家也需支付1000海螺币的手续费，请确保资金充足再购买。
　　VIP客户除外，但仍需要支付1000海螺币的手续费给系统。
　　关于土著势力的情报，以及地图情报，都会和往后的周刊一起发售。”
　　这条信息除了私信外，世界频道里也有。
　　看见报纸涨价，很多玩家都哀嚎起来，以后报纸可不再便宜了。
　　“卖1000减50积分抵扣券，要的代价私聊，数量有限。”
　　“哥们，你这券哪来的？”
　　“别问！”
　　“盲盒啊，你没买吗？”
　　“我就1200不到的积分，没舍得买。”
　　“别买，剧毒！
　　第一次十连会给下一级扭蛋的兑换券，但第二次就开始给你垃圾了。”
　　“感觉身体被掏空。”
　　“哎嘿，我100积分抽出来了特殊船兑换券，现在变成特殊船了！”
　　“艹！”
　　杨逸收集了一些情报，接下来注意力都转移到了交易上。
　　先后分批从玩家手上买了5000木料，5000布料，2000石料，以及1000钢铁和水晶。
　　食物则是从沈冠全那里买的。
　　他的新世界船团人多，还没会合，但交易还是可以达成的。
　　杨逸又买了300根黑面包，如果不是沈冠全表示库存紧张，还没恢复生产，杨逸可能会买更多。
　　这下花掉的海螺币就多了。
　　每次交易还有1000海螺币的手续费，这部分都算到了买方头上。
　　杨逸找的都是能出售大量资源的卖家，因为几百几百的买属于血亏。
　　他买基础资源，就花费了17万海螺币，比之前升级魇星号，建造处刑架时的价格还高，因为有手续费。
　　“早知道就提前买了....”
　　杨逸没想到交易会有手续费，更没想到自己会被系统留在原地。
　　他原定计划是传送后等价格稳定，再购买这些基础物资的，这样可以省下不少钱。
　　但眼下情况紧急，加上交易有延迟，他不得不提前买上充足的物资。
　　因手续费，大概贵了两万，因为交易对象有多个。
　　食物则花费了91000海螺币，沈冠全那边的1000海螺币手续费他自己出了，只是面包没有降价而已，依旧300海螺币一个。
　　一共是26万海螺币，买完杨逸账上还剩122万海螺币。
　　别看剩下的钱多，但杨逸目前没有赚钱的渠道，除非卖装备。
　　刚买完食物，杨逸又收到了沈冠全的私信。
　　“你那里有没有盲盒兑换券，我可以用苹果罐头换。”

第243章 尝试垂钓
　　“你在凑大型盲盒的保底？”
　　杨逸问沈冠全，感觉很有可能。
　　“算是吧。
　　我准备凑齐足够数量的兑换券以及积分，冲击一下保底。”
　　沈冠全回道。
　　他也测试了盲盒，发现大型盲盒的保底存在时限。
　　可他没有杨逸那么多的积分，所以很干脆的放弃了这次保底机会，准备囤兑换券，再加上积分，凑齐十连再抽。
　　截止目前，他已经凑到了三张大型盲盒兑换券，都来自新世界船团的手下。
　　而且杨逸还从沈冠全那里得知了一个情报——这盲盒存在隐藏机制，抽的越多，往后出高级盲盒兑换券的概率就越低。
　　但这个机制是针对个人还是针对船团，沈冠全还没弄清楚。
　　“抱歉，我兑换券都用掉了，没多余的。”
　　杨逸回复沈冠全，拒绝了交易。
　　事实也是如此，他的确没多余的盲盒兑换券。
　　但即便有，杨逸也不会交易，因为他也在凑保底，不过是第二个保底。
　　他查看世界聊天频道，发现除沈冠全外，还有些人也在收兑换券，个个开价还不低，大多是船团的团长。
　　看来他们对盲盒里藏的稀有道具也有兴趣，都在极力争取。
　　杨逸想起了自己抽到的传送门兑换券。
　　这东西真的是一张普通的传送门兑换券吗？
　　会不会藏有秘密？
　　杨逸有点想用掉试试，可兑换券在苏娜身上。
　　他从船长室的破口看了过去，发现对方在床上，不能确定是否睡着。
　　“还是等苏娜检查过后再用吧，不急于一时。”
　　杨逸改了想法。
　　之后，他抓紧所剩不多的时间，联系周黛，从她那里买了20瓶圣水。
　　这水受到过光辉女神的祝福，说不定对黑暗有效，所以他买了几瓶。
　　即便无效，这圣水也能制作成安眠魔药，不存在浪费。
　　每瓶圣水售价为1500海螺币，算上手续费，一共是32000海螺币。
　　再有就是和光辉圣教相关的武器装备了，只要买到一件，就有可能驱散黑暗。
　　周黛手里头有一把光辉圣教的骑士剑，珍品品质，杨逸曾看过信息，于是尝试购买。
　　可这笔交易，被周黛果断拒绝了。
　　说是光辉圣教的教义规定，信徒不允许私下买卖圣教出品的防具武器，因为那是神赐之物。
　　之前她还不了解光辉圣教的教义，险些酿成大错.......
　　这一通话语，直接让杨逸哑口无言。
　　于是杨逸放弃了，又陆续在聊天频道里找了一会，并留言求购，一直持续到零点。
　　时间刚到，世界聊天频道就像被掐断了信号，所有聊天戛然而止，定格在了上一秒。
　　杨逸坐在床上沉默了数秒，之后走出船长室，检查扭蛋机。
　　和之前不同，扭蛋机并没有吐出任何物品，看来交易的延迟是客观存在的。
　　只是不确定会延迟多久，可能一天，也可能七天。
　　杨逸做了最坏的打算，因为他可能是初始位置最偏的玩家了。
　　他来到船沿，低头检查海面。
　　魇星号虽然在动，但却甩不掉附着于船体的黑暗。
　　而且也不知道是不是错觉，杨逸感觉这黑雾越来越像粘稠的黑色液体了，颜色比之前深了不少。
　　“我会不会搞反方向了？”
　　杨逸查看大海图，检查航线。
　　他把坐标零点定在了魇星号的起始位置，这样方便确定航向以及航行的距离。
　　已经过去差不多24小时了，魇星号往右行驶了很长的距离。
　　沿途没有任何发现，这片海上仿佛就魇星号一艘船。
　　做了一番心理斗争后，杨逸还是决定保持这个航向。
　　因为他没有确切的目标，频繁换方向，局面可能更糟。
　　他来到船头，看着这片被黑暗笼罩的死寂海面，亲自掌舵，一根筋般超前航行.........
　　次日。
　　杨逸只睡了四小时就醒了。
　　紧迫感让他睡眠时间变得很短。
　　好在他现在体质特殊，尤其是美味食物的摄入后，让他精力恢复比之前快了许多。
　　几乎无视噩梦的影响。
　　再加上活力椰汁爽，那就是正面加成了。
　　至于美味魔药，这东西杨逸已经不敢喝了，因为很危险，尤其对肚子上那张嘴而言。
　　他看了一下自己的面板，精力已恢复到了90。
　　随即他给苏娜发去私信，告诉她自己已经醒了，然后掏出钓竿，准备钓鱼。
　　这里是无光之海，只有黑夜，钓鱼存在一定的风险。
　　但完全不钓鱼，意味着杨逸将失去最后获取补给的手段，一切东西都只能靠买，那可是非常糟糕的局面。
　　所以哪怕有风险，杨逸也准备试试。
　　他把那根长有藤壶的钓竿递给老船长，自己也在船头找了个位置，紧接着便开始了垂钓。
　　这次意外的久。
　　杨逸足足钓了一个小时才感觉鱼线另一头有反应。
　　他使劲，将这条不明物拉了上来，对方的力气并不算大。
　　“骸骨鱼？”
　　杨逸看见了这条“鱼”，露出了一个骸骨鱼头，下面的身体的还在海里。
　　他发力，把这条很轻的鱼拉出了海，丢在甲板上。
　　扑通扑通！
　　这鱼虽然只有骨头，但却和普通的鱼一样，可以跳动，鱼头内还有灵魂之火。
　　不需要杨逸动手，几只古骸手臂出马，就把这条骸骨鱼拆解了，同时杨逸也获取到了其信息。
　　【名称：骸骨鲭鱼】
　　【简介：被黑暗吞没沉入海底的鲭鱼，受到深渊影响，某日忘了死亡的事实，重新活了过来。】
　　和之前由黑线操尸虫控制的骸骨尸体不同，这次是货真价实的骸骨鱼。
　　可惜不能扭蛋，几乎没有任何价值。
　　杨逸让古骸手臂，把这条鱼给苏娜送去，之后继续垂钓。
　　又过了两小时。
　　杨逸还没钓到，老船长那边却上钩了，拉上来一条长腿沙丁鱼长者，可惜死了。
　　这鱼很可能上钩时还活着，但拉出海，接触到黑暗，便被黑暗杀死了。
　　“所以钓到的东西大概率是死物，亦或者是骸骨鱼之类的亡灵鱼？”
　　他推测道。
　　如果是这样的话，那钓鱼的风险并不算高。
　　时间又过了一小时，杨逸感觉自己钓到了一个大家伙，死沉死沉的。

第244章 栽种
　　杨逸尝试将这不明物扯上来，刚扯出海面，就看见一只发白泛蓝的肿胀巨手抓着自己的鱼线。
　　不用看其全貌，杨逸也知道这东西是什么了。
　　溺亡者！
　　这怪物杨逸刚来到这世界就见过，印象很深。
　　而且黑暗似乎对溺亡者也没有效果。
　　一颗浮肿的脑袋从黑暗中冒出，用惨白浑浊的眼眸看向船上的杨逸，眼中满是怨毒之色。
　　他看见杨逸后，就放开了鱼线，抓着魇星号的甲板往上爬。
　　只是他刚冒出头，就看见一个黝黑的洞口，直径约30，恰好抵在它脑袋上。
　　下一瞬，枪响，溺亡者的脑袋如西瓜一般爆裂开，当场死亡，掉了下去。
　　杨逸现在今非昔比，远不是区区溺亡者能威胁得到的。
　　溺亡者的尸体被数根藤蔓接住，送上了甲板。
　　【老船长看见你钓上来了一只溺亡者，于是对你进行了一番嘲笑】
　　杨逸收到了系统提醒，愣了一下，看向船头。
　　只见老船长把自己脑袋揪了下来，看向杨逸，下颌不停开合。
　　虽然没有声音，但好像在大肆嘲笑。
　　“信不信我把你脑袋送给苏娜？”
　　杨逸一句话，就让老船长把自己脑袋接了回去，学会了沉默是金。
　　他来到溺亡者的尸体前，将其收入戒指，爬上处刑架试了下效果。
　　【评价：一具浮肿的溺亡者尸体，脑袋被轰碎了。
　　效果：船耐久+200】
　　---------
　　这东西只要避开自爆，并不算强，所以效果不出预料，远不如火绒蜘蛛女王的头。
　　杨逸爬下桅杆，把溺亡者的尸体投入了怪物扭蛋机。
　　这东西估计往后会经常钓到，前三次应该能出不错的道具。
　　但第一次杨逸早就用掉了，目前还剩两次。
　　杨逸捡起地上的扭蛋，是一个眼熟的试剂瓶。
　　【名称：溺亡者之恨】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：瓶内装有溺亡者的恨意，将其倒入海中，会吸引来大量溺亡者，具体数量和周围海域溺亡者数量有关，请谨慎使用。】
　　---------
　　“诱敌道具？”
　　杨逸把道具收入焦黑蠕虫戒指，瞥了一眼老船长，继续钓鱼。
　　一直钓了8小时，后面杨逸也钓到了三条长腿沙丁鱼，只是都因衰老变成了沙丁鱼长者，虽然勉强能吃，但没多少营养价值。
　　老船长那边，则钓上来了一只骷髅怪，但还没站稳，就被船上的古骸手臂和藤蔓拆了。
　　尸体也送入了扭蛋机中，变成了白骨令牌。
　　【名称：白骨令牌】
　　【种类：遗物】
　　【品质：精品】
　　【简介：可召唤一只骷髅，操控它为你而战，持续15分钟，时间到了后，它将失去控制，改为攻击召唤者，死亡后尸体消失。
　　冷却时间24小时。
　　使用它，最好确保你能打得过骷髅。】
　　---------
　　这装备效果其实不错，只是品级太低，对杨逸的战力几乎无提升。
　　但如果升级一下，交给苏娜，应该能显著提高她的战力。
　　再加上缝合怪。
　　苏娜应该能拉出一支可观的召唤物大军，很好的保障自己的安全。
　　杨逸把令牌收入戒指，准备买一颗低阶深渊魂石升级这件遗物。
　　他收起钓竿，结束钓鱼，简单做了下总结。
　　虽然只钓了一次，但基本可以确定，在这片海上很容易钓上来亡灵类异魔。
　　而且受黑暗影响，即便真的钓到了活鱼，拉出海后，也会变成衰老而死的死鱼。
　　再有就是，目前魇星号的战斗力非常强，低级的亡灵生物，根本不用杨逸出手就能处理，所以钓鱼还是比较安全的。
　　只要不钓的太深就行。
　　杨逸决定，之后让老船长每天钓满8小时，但前提必须是自己醒着的时候钓。
　　这样即便钓到太危险的东西，自己也来得及处理。
　　没办法，这是魇星号目前唯一获取补给的途径了。
　　渔网的话，因为会和大面积的黑暗接触，在找到驱散黑暗的方法前，不宜使用。
　　弄完这些，杨逸掏出了雪藏已久的美味盆栽。
　　这东西根据描述，无论是埋入血肉还是果实种子，都能发芽生长。
　　其外表，就是一个普通的白色大花盆，陶瓷质感，里面盛满了白色的泥土。
　　直径的话，埋入一颗人头应该绰绰有余，差不多有三十多厘米。
　　杨逸左右看了看，决定把这盆栽养在船长室里。
　　如果有危险，他第一时间就会注意到。
　　他先跑了一趟船舱，拿过来了一个大小合适的活力椰子，准备埋入盆栽内。
　　如果能种出美味活力椰子，说不定能解决活力椰子不足的窘境。
　　沈冠全那边的活力椰子树因之前农夫号暴走的原因，已经全毁了，暂时断了货。
　　他用飞镖在盆栽里刨了个坑，之后把活力椰子埋了进去，当填好土时，他收到了系统提示，同时盆栽旁边出现一个倒计时。
　　【成功栽培活力椰子，距成熟结果，还需13327小时27分。
　　使用特殊盆栽，植物生长过程中可能出现变种。】
　　“要这么久？”
　　杨逸傻眼，算了一下，这都超过500天了！
　　他晓得椰子树要长成不易，需要很长时间，但没想到在美味盆栽和魇星号技能的加成下还要这么久。
　　难怪农夫号以外的玩家都在种菜，没见几个人种树。
　　毕竟大家连自己能不能活这么久都不确定，有谁会去种几百天后成熟的植物？
　　杨逸打算将活力椰子挖出来，连美味肥料都懒得试，免得浪费。
　　种这么个东西还不如直接吃掉，等后面再找沈冠全买。
　　但在拿出之时，他又有了别的想法，因为他想到了今天钓到的几条死鱼。
　　不如也一起种进去试试。
　　杨逸把今天钓到的五条长腿沙丁鱼长者都拿了过来，另外还附上一条新鲜有活力的长腿沙丁鱼一起。
　　“希望有用。”
　　他把盆栽的泥土挖开，把这几条长腿沙丁鱼埋了进去，随后收到了系统提示。
　　【成功栽培？？？？，距发芽，还需37小时12分。
　　使用特殊盆栽，栽种血肉混合物，在发芽之前无法得知其信息】

第245章 零
　　三十七小时后发芽，这个生长速度还是可以接受的。
　　杨逸掏出一包美味肥料，里面全是白色的粉末，和盆栽里的泥土颜色几乎一致。
　　他倒了一些肥料进到盆栽里，又浇了些淡水，然后查看倒计时。
　　从一开始的三十七小时十二分缩减到了二十九小时四十七分。
　　效果还是很明显哦。
　　他把盆栽的信息发给了苏娜，告诉她船长室里养了个盆栽。
　　“正好，你来一趟实验室，看看我是不是眼花了。”
　　“眼花？”
　　“你过来就知道了。”
　　杨逸把美味盆栽放置在船长室窗下，之后往船舱走去。
　　...........
　　实验室内，苏娜正在检查那张传送门兑换券。
　　该券由不明材质制作，非常坚韧且耐腐蚀，泡水也不会损坏。
　　只有在靠近火焰，剪刀之类的物品时，系统才会发出警告。
　　【警告：一旦造成10%以上的破损，该券将失去价值。】
　　所以苏娜没进行破坏性实验，而是把整张券放在了光学显微镜的载物台上，用夹子夹好。
　　这兑换券透光性较差，显微镜成像很暗。
　　但苏娜借助显微镜，还是观察到了一些非比寻常的东西，简直挪不开眼睛。
　　“这太奇怪了！”
　　苏娜自语道，感觉不可思议，甚至怀疑起自己的眼睛。
　　恰在这时，她收到了杨逸的私信。
　　...........
　　杨逸进入实验室，立刻被苏娜喊到了金属桌前，上面摆着一台光学显微镜。
　　“已经调试好了，你看看。”她催促道。
　　杨逸面露狐疑，用右眼查看显微镜，随即愣住。
　　“你也看见了，对吧？”
　　杨逸点头，表情变得凝重。
　　他看见大量堆叠在一起的红色物质，应该来自凝固的血液。
　　可不寻常的是，这些物质排列及其规则，组成大量椭圆。
　　每个椭圆的形状都很接近，堆叠粘连在一起，仿佛一排排数字“0”。（本来弄了个图，但密集恐惧症....还是算了。）
　　“你看见了什么？”苏娜适时问道。
　　“像是数字0。”杨逸回道。
　　“果然！”
　　两人都看见了，这说明血迹在微观层面，很可能就是这么个形状。
　　杨逸尝试用三眼查看，将兑换券拿在了手上。
　　之所以这么做，是因为三眼吃不到光学显微镜和望远镜加成。
　　他集中精力，凭借三眼的放大效果，在兑换券上看见了类似的结构。
　　虽然放大倍数不如显微镜，但也能看见细小的圆了。
　　“这不是幻觉。”杨逸确信道。
　　苏娜则在思考造成这种现象的原因。
　　“可能在血液干涸前，里面的细胞以及物质已互相连接，组成了这个形状。
　　所以在干涸后，这形状也保留了下来，可以在血渍边缘，清晰地观察到这个图像。”
　　苏娜尝试解释。
　　杨逸则想起了玩家岛虚影里见过的数字，位于最高大的建筑楼上，写有“07”两个数字。
　　这两者会不会有关联。
　　这一堆数字0，会不会代表00号玩家岛？
　　杨逸思考了十几秒，决定使用这张兑换券，看看效果。
　　不然空想也无济于事。
　　这传送门到底是个什么东西，他都不清楚。
　　他拿着兑换券，一路来到船头甲板，准备使用。
　　像这种兑换券，除非信息说明要投入售货机，否则都是投入怪物扭蛋机使用的。
　　苏娜则去了一趟船长室，看了一眼盆栽。
　　“等发芽了记得喊我！”
　　她对杨逸道，好奇这里面会长出什么东西。
　　杨逸把兑换券投入扭蛋机。
　　很快，扭蛋机发出金色的光芒。
　　看来只有出特殊道具时，才会发出金光，这下基本可以确定了。
　　十几秒后，一扇巴掌大的传送门被吐了出来。
　　【名称：玩家岛传送门】
　　【类型：船装备】
　　【品质：特殊】
　　【简介：可传送至玩家岛的传送门，只有玩家和船员可见。
　　使用时最好避开土著视线，可能损坏，损坏后维修会消耗物资，可随时拆卸。】
　　-----------
　　杨逸把物品信息共享给了苏娜，之后来到船中庭，在水晶球旁边安装了这道玩家传送门。
　　和其他船装备的安装过程差不多。
　　确定好安装位置，将门的模型放下后，这传送门就陡然变大，从模型变成了真正的门。
　　其高度接近3米，宽度约1.5米，前后通透，灰色金属框架，表面刻有大量黑色几何纹路。
　　从本质上讲，这其实就是一个门框。
　　杨逸把手伸了进去，没有任何变化。
　　在门框右侧，还有一个液晶小屏幕和键盘，上面还用世界通用语写上了说明
　　【输入玩家岛编号，便可连通至玩家岛。】
　　杨逸看了眼苏娜，随后在她的催促下，输入了07两个数字。
　　不出所料，传送门无任何反应，只有液晶屏幕里探出错误提醒。
　　【error，无法连通，请重新输入。】
　　“试试00。”苏娜提议道。
　　杨逸没照做，而是从01到10，挨个试了个遍，全提示一样的报错。
　　最后，他才在传送门上输入了“00”两个数字，按下了确定。
　　【error，无法连通，请重新输入。】
　　“呼~”
　　杨逸长舒一口气。
　　不过是输入数字，他居然像临敌一样，感受到了久违的紧张，连额头都冒汗了。
　　看来这传送门目前用不了，只是个装饰。
　　可突然，一个念头从他心底滋生了出来。
　　为何要限制为两个数字？
　　之前显微镜里可是一堆的0！
　　他试了下，发现输入序号时，并没有限制为两位数，甚至能拉的很长.....
　　苏娜也注意到了杨逸的动作，瞬间明白了意思。
　　“试试全输入0！”她提议道。
　　杨逸点点头，把燧发枪掏了出来，左手持握，准备输入。
　　“你离远点。”
　　他转头对苏娜道，搞得她也开始紧张。
　　之后杨逸清空了数字，一直按住0不动。
　　滴滴滴滴的提示声传出，屏幕很快被0填满，但输入仍在继续。
　　一直按了五分钟，滴滴的输入提示声终于没了。
　　杨逸屏息凝神，按下了确定输入的按钮。

第246章 残渣
　　【正在连接.....】
　　传送门的显示屏上出现了这几个字。
　　杨逸苏娜二人则瞪大了双眼，看着眼前运作起来的传送门。
　　“居然真的可以连....”
　　苏娜鲜红的眼眸透露出兴奋之色。
　　开始运作后，这传送门外框的黑色几何纹路便开始发出幽蓝色的光，里面仿佛有某种发光液体在流动。
　　杨逸则严阵以待，心底莫名涌出一股危机感，有些熟悉。
　　“我会不会梦见过这幕，只是完全不记得了？”
　　他开始神经质般胡思乱想，心跳越来越快，呼吸也变得急促。
　　而事态也迎来了转变。
　　传送门外框的幽蓝色的纹路猛地闪了几下，随后就像坏掉的白炽灯一般，暗了下去。
　　“坏了？”苏娜呐呐道。
　　正常玩家看见这幕都会这么想。
　　可杨逸例外。
　　他如临大敌，心中不安简直上升到了极点。
　　紧接着，事态迎来转变。
　　传送门的外框又亮了，只是这次纹路散发的光...是红色的！里面仿佛流淌有鲜血，甚至能闻到血腥味....
　　不对！
　　是真的能闻到！
　　杨逸嗅觉灵敏，立刻察觉到不对，就想中断连接。
　　【警告：连接成功前不可中断，请勿频繁触按。】
　　【警告：连接成功前不可中断，请勿频繁触按。】
　　【警告：连接成功前不可中断，请勿频繁触按。】
　　【.........】
　　【连接成功。】
　　传送门外框的纹路像活了一样，开始脱离门框，往门内蔓延，形成一扇门。
　　同时，与000000000.......号玩家岛的连接终于成功了。
　　催人呕吐的浓郁血腥味从门内传出。
　　杨逸才刚按下中断连接的按钮，这由红色纹路构成的传送门便鼓胀破裂了。
　　像是另一头东西太多，压强太大，兜不住胀破了这扇门。
　　大量鲜红色的浆糊流出，溅了杨逸一脸，漫过膝盖。
　　这液体甚至带有温度！
　　像是刚从体内取出，上面还残留着些许体温。
　　接触到这些液体时，杨逸也知道了这些液体的“身份信息”。
　　“艹！”
　　杨逸骂出声，差点掏出断铁巨剑，把这门砍了。
　　但破坏门，可能产生难以预料的后果，非绝境，最好不要这么干！
　　而且他已经按下了中断连接的按钮，传送门屏幕上出现了中断的提示信息，这门仍在运作。
　　【正在中断连接，请不要冒险进入门内。
　　倒计时，5，4.....】
　　这五秒时间格外漫长，尤其活动日志里，那一连串出现的玩家名，让杨逸感到头皮发麻。
　　【一团红色浆糊（董鼎）】
　　【一团红色浆糊（本杰明·格兰德）】
　　【一团红色浆糊（约瑟夫·马赫）】
　　【一团红色浆糊（公孙琦）】
　　【一团红色浆糊（上岛五郎）】
　　【一团红色浆糊（张玉峰）】
　　【.......】
　　玩家死后，系统会保留其信息。
　　一旦有另一位玩家接触尸体，立刻就会发现其玩家身份，因为这些字体都是蓝灰色的，和其他生物或土著的信息完全不同。
　　即便是变成怪物的玩家，其信息也会得到保留。
　　而现在，杨逸的活动日志内，突然涌出来一大串玩家名，疯狂刷屏，粗略估计都接近千人了！
　　他们死后似乎变成了红色浆糊，混在了一起，所以信息量很大。
　　“快点！”
　　杨逸催促道，手中燧发枪一直瞄准门口。
　　突然，几十根暗红色的手指从门中伸了出来，杨逸当即扣下燧发枪的扳机，用的还是威力最大的咆哮模式。
　　燧发枪的枪管直接炸裂，一颗逐渐变大的弹丸飞入门中，把那要出来的某种东西硬生生给顶了回去。
　　至此，五秒倒数也结束了。
　　传送门表面的红色光晕彻底熄灭，切断了和某座玩家岛的连接。
　　只是魇星号的中庭变得一片狼藉，遍地都是粘稠的浆糊，最深的地方甚至能盖住脚踝。
　　杨逸因使用咆哮模式，整个人倒飞出去老远，在地上留下两道很深的痕迹，逐渐被粘稠的红色浆糊填满。
　　他擦了擦脸，抹掉沾上的浆糊，依旧心有余悸。
　　因为刚刚，他理智下降了接近20点！
　　要知道他看见森妖精理智都没怎么下降，可这次却下降了这么多。
　　当然，也可能是他神经紧张的原因。
　　苏娜也被这一幕惊呆了。
　　她虽然隔得远了点，但也接触到了这些红色粘稠物，同时也看见了大量玩家信息。
　　尤其最后从门里面冒出的几十根手指，那究竟是什么东西？
　　无人可以回答，门也已经关闭。
　　“苏娜，你有没有接触到这些红色液体？
　　这些....好像是玩家的尸体。”
　　杨逸这时才把视线从门挪开，看向苏娜，发现她脚上也沾满了这粘稠的红色浆糊，正蹲着身子，上手检查这些液体。
　　“像是血液混合脑浆皮肤内脏碎片的混合物，粉碎研磨后，又进行了搅拌？”
　　苏娜手指触碰这些液体，搓了搓，感受了一会道。
　　杨逸看了眼自己的面板，并没有出现任何异常，气血一直是满值。
　　这液体似乎不会对人体产生伤害，只是膈应人而已。
　　那浓厚的腥臭味道简直盖过了一切。
　　苏娜拿出试剂瓶，采集了一些液体，放入了百宝袋。
　　杨逸则走了过来，拉着苏娜准备离开船中庭，同时指挥古骸手臂打扫这片区域。
　　“等等！”
　　苏娜突然叫停了杨逸的动作，再次蹲下，从脚底捡起来一个道具。
　　【名称：染红的力场偏射大盾】
　　【类型：遗物】
　　【品质：极品】
　　【简介：科技产物，使用后可展开一面力场偏射大盾，让接触的物体能量移动的方向发生偏倚，从而格挡攻击。
　　使用者几乎不会感受到任何冲击力。
　　只是这面盾牌因长期泡在粘稠的血色浆糊里，内部存在多处短路，每次使用时间，最好不要超过30秒，有爆炸的风险。】
　　-----------
　　“一件极品盾牌，好像是从门里漏出来的。”
　　苏娜把物品信息发给杨逸，同时递了过去。
　　那是一个形似手表的宝石手环，可以戴在手腕上，中间泛白的菱形宝石里沁入了不少红斑。
　　杨逸戴上试了下，一面约一米高的大盾出现在手腕上，几乎没有重量。
　　“损坏后都是极品道具，这装备没坏岂不是更高？”
　　他看了眼身后的传送门，将这面大盾递回给苏娜。
　　因为这大盾正适合她用，不需要力量就能轻松使用。

第247章 准备工作
　　魇星号中庭堆满了玩家的尸体残渣，散发难闻的恶臭。
　　杨逸戴上铁制鸟嘴面具，指挥古骸手臂，对残渣进行了细致的打捞。
　　在捡到那面立场大盾后，他就意识到，这些残渣里可能还埋着其他装备。
　　于是他摸索了一番，还真又找到了两件物品。
　　不过却损毁比较严重，连原名都不显示了。
　　一件是匕首，其原本可能是长剑，但断裂了，剑身和剑柄都是金属材质，黏糊糊的，血水似乎渗了进去。
　　【名称：染红的剑柄匕首】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：某把武器遗留的剑柄，剑刃已断裂，只剩三寸，勉强能当成匕首用。
　　因长期泡在粘稠的血色残渣里，剑刃和剑柄已被染红。
　　比较锋利，但因破损严重，修复前不能使用工匠铭石升级。】
　　-----------
　　杨逸试了下，还不错，没什么副作用，除了有点粘手。
　　可以当做飞镖的替代品。
　　另一件则是机械手套，已经有些锈蚀了。
　　【名称：染红锈蚀的工程手套】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：科技产物，搬运重物时使用的工程手套。
　　只剩一只，因长期泡在粘稠的血色残渣里，已经生锈，上面的腥味已无法洗掉。
　　穿上后力量+2，仅限右手。】
　　-----------
　　杨逸也穿上试了下，手指活动的时候会发出难听的摩擦声，而且灵活度受限，适合抓握重武器。
　　不过品质太次了，而且只有一只。
　　杨逸现在不变身，常驻力量都有10，基础为8。（夜晚+1，欢宴食客+1）
　　如果变身，还会有各种加成，这手套的力量加成几乎等于没有。（品质低，不能突破凡物极限10）
　　“等下次交易卖掉好了，加属性的装备倒是不愁卖。”
　　杨逸将这两件装备收起，准备指挥古骸手臂，把这些尸体残渣清扫干净。
　　可就在这时，杨逸收到了魇星号遭受攻击的提醒，耐久掉了60多点，且还在继续下降。
　　他立刻打开船只界面，查看受损部位，发现来自船体外侧。
　　“这是....”
　　杨逸立刻意识到了什么，快步跑到甲板外沿，朝下看去。
　　不知何时，黑暗朝上蔓延了一大段距离，而且还在快速蠕动，可以直接用肉眼观察到。
　　当黑暗接触船体缠绕的藤蔓时，便会侵蚀藤蔓，造成伤害。
　　杨逸特意在三分之一处，三分之二处，设置了大量藤蔓，这样造成的损伤，就会显示在活动日志里。
　　比如现在。
　　毕竟藤蔓也是魇星号的一部分，大量损伤也会造成船只耐久下降。
　　其所占比例虽不如骸骨，但胜在位置灵活，可以在船体内部活动。
　　无论是封堵船体破口，还是缠绕来犯之敌，都能发挥不小的作用。
　　而船体外侧的藤蔓，其实是杨逸弄的警戒线，就是为了预防黑暗突然提速，出现始料未及的危机局面。
　　他查看船体外侧，上面粘连的黑暗正像活物一般往上爬，粘稠且深邃。
　　它突然增速，很可能是受到了某种刺激，或者感受到了什么，例如甲板上突然新增的的大量尸体残渣。
　　“得赶紧处理掉这些尸体残渣才行。”
　　杨逸本来准备把这些尸体残渣扫进大海，但现在看来，不是什么好选择，可能加剧黑暗的蔓延。
　　除非装在容器里，抛飞出去。
　　亦或者....
　　杨逸唤出几条藤蔓。
　　“你们能不能把这些残渣给吸收干净？”他问道。
　　藤蔓点了点头，之后在甲板中庭大量冒出，刺入这些尸体残渣，如吸管一样，将其快速吸收。
　　前后不过两分钟，甲板上的尸体残渣就被吸干了，丁点不剩。
　　残渣减少，消失后，黑暗的蔓延速度也变缓了。
　　而且魇星号的耐久也满了，看来藤蔓吸收时，也能恢复魇星号的耐久。
　　至此，杨逸也弄明白了魇星号藤蔓，即狰狞之绿的特点。
　　会主动攻击船上的敌对生物，但不会攻击钓到的鱼，除非这鱼很危险。
　　另外，它也不会主动攻击死亡的尸体或者食物，除非收到命令。
　　杨逸把甲板的情况告诉了苏娜：
　　“黑暗会被大量尸体残渣吸引，现在蔓延进度已超三分之一，得把一层的炮口和窗户封上，免得黑暗侵入。
　　实验室那边你自己处理，剩下的我来。”
　　他发完信息就往船舱走去，去到了船舱一层。
　　和之前不太一样，现在封堵窗户和炮口只需要藤蔓代劳就行。
　　杨逸需要的做的，则是检查，确保封堵的地方密不透风。
　　这些藤蔓被黑暗侵蚀后，只会老化变硬，失去活力，可依旧可以起到封堵效果。
　　至少短时间内，都不用担心黑暗泄露。
　　至于之后怎么办？那就不必管了。
　　那时候，黑暗都爬上甲板了，哪还顾得上船舱？
　　杨逸清点了下船舱的库存，苍白蠕虫油脂276L，焦酒297L，黑面包103根，鱼干五十七斤，活力椰子21个，食盐635g。
　　剩余的基础物资就不必管了，反正存储在船舱空间里，淡水还有325L。
　　他把食物全收进了焦黑蠕虫戒指里，包括苍白蠕虫油脂。
　　因为这油脂胃袋会偷吃，还好杨逸试了下，只损失了一点点。
　　焦酒胃袋并不喝，之前杨逸已经试过，可以放入胃袋。
　　他把所有东西都打包放进了焦黑蠕虫戒指，以及胃袋内。
　　之所以这么做，是在为之后做准备。
　　万一被逼到桅杆的瞭望台上，那么船舱就是禁区了，要去拿物资太过危险。
　　所以杨逸决定把东西都带身上。
　　他还把船舱空间里325升淡水取了出来，算是做好了在瞭望台坚守的准备。
　　苏娜那边。
　　在收到杨逸通知后，也做了准备，把标本都用玻璃容器封存了，重要的则收在百宝袋里。
　　窗户，则用大小合适的玻璃进行了密封。
　　弄完这些，她又把注意力集中在了尸体残渣的检测上。
　　经显微镜观察，苏娜又看见了一堆“0”形状的结构，由破损的细胞碎片和一些物质堆叠而成。
　　这并不算奇怪，因为她之前已经见过了。
　　但有两点让苏娜困惑不解。
　　其一，她没看见一个完整的细胞，全是破损的碎屑。
　　再有就是，她没看见骨骼的残渣，一点都没有。
　　这就很奇怪了。
　　即便研磨粉碎，也应该有骨头渣滓才对。
　　难道是这些皮肉自行溶解脱落下来的？

第248章 发芽
　　杨逸进入女巫实验室，不为别的，只是检查一下窗户封好了没。
　　“对了，我把船舱里的补给物资都带身上了，你要的话，可以到我这拿，你百宝袋里也可以放一些食物和淡水。”
　　他对苏娜道。
　　后者仍在使用显微镜。
　　她制作了大量涂片，桌子上铺了一堆，基本都看了个遍。
　　“好奇怪，真就一点骨头渣滓都没有！”
　　苏娜不可思议道。
　　但奇怪的东西太多了，并不是都能找到答案。
　　这些尸体残渣从门内涌出时，甚至带有体温，还是温热的，仿佛刚死不久。
　　可从里面的获得装备信息看，明显已经死了很久了，只是体温留了下来而已。
　　杨逸不想过分探究门后的秘密。
　　因为里面的东西，不是现在的他能对付的。
　　这些玩家，应该和他们不是同一批，但实力应该不弱，比现在的他们要强得多。
　　从里面流出来的装备可知，他们拥有极品以上的武器防具。
　　可就是这样，他们也迎来了团灭。
　　这些人或许解放了数座玩家岛，这0000000....号玩家岛就是他们解放的岛屿之一。
　　只是从结果看，他们的下场不怎么好，全变成了血肉浆糊。
　　“门后很危险。
　　你应该也看见门内伸出的手指了，那东西.....绝对不好对付。”
　　杨逸对苏娜道，想打消她再度连接00000000....号玩家岛探究的念头。
　　“可是有幸存者！”
　　“幸存者？”
　　“对。”
　　苏娜看向杨逸，解释道。
　　“玩家死后，其尸体信息会保留，接触后会获得情报信息。
　　但那张兑换券上的血迹却没有信息显示。
　　再加上出血量这么少，我怀疑他逃过了一劫，没有死亡。”
　　杨逸听完，也觉得可能，但其中存在变数，比如这人换了一种死亡方式，变成了怪物。
　　不管如何，杨逸短时间内都不会再尝试连接0000000....号玩家岛了。
　　他甚至把玩家岛传送门给拆了下来，收进了焦黑蠕虫戒指里。
　　这岛上肯定藏有秘密和财富，但在实力允许之前，还是不要贸然进去得好。
　　眼下，还是得集中精力，对付黑暗。
　　他把计划告诉了苏娜。
　　如果黑暗再这样蔓延下去，估计会在三天内爬上甲板。
　　到时候他们只能去到瞭望台，让老船长开船，拖延时间。
　　这家伙是个骷髅怪，不受黑暗侵蚀，应该无影响。
　　至于之后怎么办，杨逸心里已有一个粗略冒险的打算，只是目前还没有执行的必要。
　　............
　　两天时间转瞬即逝。
　　来自下方的黑暗已经爬过船舱一层的窗户，预计再过不到十小时，就会漫过甲板了。
　　不知道是不是受黑暗影响，杨逸感觉甲板上的鬼火都变得暗淡了一些。
　　他拿起船舱里的盆栽，准备把它放到瞭望台上。
　　这东西已经发芽了，从白色的土里钻出来一个紫色的鱼头，大概拇指粗细，两厘米长。
　　光看外表，恐怕很难把它和植物联系在一起。
　　其信息也显示了出来，叫活力沙丁鱼树，算是集合了活力椰子和长腿沙丁鱼的特点，距离成熟还需要142小时52分。
　　【名称：活力沙丁鱼树树苗】
　　【简介：使用特殊盆栽培育的出的变种植物，生长迅速。
　　成熟后可定期收获活力长腿沙丁鱼，非常好吃，但要记得定期施肥浇水，不然容易枯死。】
　　-----------
　　杨逸起初看见从土里钻出的沙丁鱼头还愣了几秒，但现在已经看习惯了。
　　这东西看似动物，但实际是像含羞草一样，受到刺激会动的植物。
　　鱼嘴通常情况下是打开的，但触碰或感受到危险，便会迅速闭合。
　　而且能吃肥料，杨逸特意朝鱼嘴撒了点，发现被吞了。
　　至于土下面是何种情况，杨逸没去挖，免得弄死了这株植物。
　　如果吃下可恢复精力，那这棵古怪的树就有很高的价值了。
　　杨逸把它摆在了瞭望台上，免得被黑暗给弄死了。
　　苏娜也看过这棵树了，但因为树苗太容易死，所以放弃了把鱼头切下来查看的想法。
　　等成熟后，这棵树生命力够强了，到时候就可以放开手脚折腾了。
　　杨逸把船长室的被褥都带上了瞭望台，看样子是准备在这里常驻。
　　和甲板比，瞭望台实在太小，不过三四个平方，中间还有一根桅杆。
　　人如果躺下，还得蜷缩起身子，不然没法睡。
　　杨逸在这里进行了破坏性拓展，把围栏推掉，用木料铁钉进行了拓展，直到可以躺在上面睡觉，并让藤蔓进行缠绕加固。
　　弄好后，杨逸还跳了几下测试其强度。
　　还算牢固，不进行剧烈运动的话不会塌。
　　苏娜也收拾好东西，顺着桅杆爬了上来。
　　魇星号有两根桅杆，其中一根顶部是瞭望台，另一根则是处刑架，高度都在30米左右。
　　所以瞭望台不远处就挂着火绒蜘蛛女王的头，还是挺怪的。
　　不过这东西就是苏娜实验室里拿来的，她倒是见怪不怪，看向下方甲板。
　　从海而来的黑暗已经侵蚀了大部分船体，造成魇星号耐久下降，离甲板也只有二十厘米左右了。
　　两人就这样看着黑暗，一点点爬了上来，最后盖住了甲板，在上面铺了一层会动的粘稠黑雾。
　　魇星号只剩桅杆以上的部位没被黑雾侵蚀了。
　　那买来的物资根本没有送来，没帮上一点忙。
　　杨逸拿出水晶球，检查海图。
　　现在就看水晶球海图以及瞭望台技能，能不能找到岛屿或者别的什么东西了。
　　不然，杨逸就只能点燃魇星号，冒着巨大风险来抵御黑雾的蔓延了。
　　这船大部分结构都是由骸骨构成的，只要控制好温度，应该不至于烧毁。
　　他为此也做了准备，在胃袋里装了大量海水。
　　只要弄出一片安全区域，要扑灭余火也不算难。

第249章 瞭望台的日子
　　活动范围限制在瞭望台，杨逸苏娜二人能干的事少了很多。
　　但好处还是有的。
　　居高临下，他们相当长的时间内都不必担心黑暗来袭。
　　这黑暗纵向扩散的速度很慢，横向却很快。
　　当黑暗漫过甲板后，仅耗时不到一分钟，就侵占了魇星号甲板。
　　之后它们开始沿着桅杆往上爬，速度降为每小时三厘米。
　　而桅杆的高度接近30米，只要黑暗蔓延不加速，待上个把月没一点问题。
　　杨逸试着指挥古骸手臂，发现它们在黑暗中不受任何影响，只是对这粘稠的黑雾无可奈何。
　　藤蔓则失去了反应，只有船帆和瞭望台上还存在一些可以操控的藤蔓。
　　魇星号耐久也减了不少，变为9427/12000，损伤超过2500  ，且无法自动修复。
　　“船体耐久损伤应该来自藤蔓，估计船舱也被黑暗填满了。”
　　杨逸查看船只界面推测道。
　　从构成比例看，骸骨和藤蔓的比例大概为3:1。
　　前天，瞭望台技能冷却结束时，杨逸使用了一次，再度得到一张空白的海图，里面并没有任何东西。
　　不过接下来还有一个月，总不可能都是空白，那这片海未免也太空了。
　　他切换到大海图的界面，魇星号已经朝右航行了超5000海里，差不多相当于横跨太平洋了。
　　但航行期间，杨逸连一艘过往的船都没碰到，岛屿更是没影。
　　加上从其他玩家那得知的情报，可以推测，这个世界不仅大的离谱，而且大概率没有大陆，岛屿也相当罕见。
　　截止至目前，找到岛屿的玩家并不多，只占极小的比例。
　　而且在这样一个世界，出现大量无人岛也不奇怪，因为不是所有岛屿都适宜居住。
　　光是淡水这一点，就淘汰了大部分岛屿。
　　但即便如此，还是有一个幸运儿混进了土著的定居点，提供了不少人文情报，包括照片。
　　从图里看，那似乎是一个相当原始的部落，服装都很原始，房子则是由土石堆砌而成。
　　可即便是这样一个部落，且拥有一个相当精美的教堂，里面甚至有女神像。
　　杨逸看见照片，就知道这是光辉女神的神像，没有手臂，却又像敞开怀抱般矗立在那里。
　　通过这些玩家，杨逸也知道了暴露度的变化情况。
　　在有人类定居的岛屿，一天会涨10%，但如果是无人岛则在2%到5%的区间内。
　　目前只有一人进到了土著定居点，所以这个数据还不太有参考价值。
　　杨逸和苏娜二人就这几天收获的情报，进行了汇总交流。
　　之后在杨逸的提议下，苏娜开始锻炼提高属性经验，因为也没有别的事情可干。
　　精力只要保持在60的安全线以上就行，累了就休息。
　　再后来，苏娜甚至加入了钓鱼佬的行列。
　　在瞭望台其实是可以钓鱼的，毕竟鱼线足够长，只要把钓钩抛远一些，落在海里就行了。
　　即便没抛好，也可以让下面的古骸手臂代劳。
　　两人就这样，在狭窄的瞭望台生活，轮流休息，有时钓鱼，有时锻炼提高属性，有股特殊的默契感。
　　杨逸事先就把吃的都打包带上来了，所以食物淡水也不紧张。
　　如此度过了两天时间，瞭望台的技能又快冷却结束了。
　　等到凌晨两点，就能发动，扫描周围1800海里范围内的海域。
　　算起来，这应该是他们传送至无光之海的第七天了，如果从交易算起，则是第六天。
　　最多明天，杨逸买的那些东西就该到了。
　　如果是今日送达，玩家则会在夜晚23点前收到系统提醒，避免遗留。
　　..........
　　【您有交易物将于23点送达，你注意接收】
　　22点50分，杨逸突然收到了系统提醒。
　　看来他和其他玩家的交易延迟为六天，还不到最极限的七天。
　　他转头看向苏娜，对方正在钓鱼。
　　这两天时间里，她鱼没钓到什么，异魔倒是钓到不少，光溺亡者就有三头，骷髅怪更是高达五只。
　　感受到牵引，这些异魔全爬上了甲板，然后被杨逸用燧发枪击毙在甲板上，导致甲板上到处都是异魔尸体，全都没有头颅。
　　其中还有一只大一号的骷髅怪，身上长满了狰狞的骨质倒刺，有四根长短各异，来自不同生物的手臂。
　　这应该是高级一些的骷髅怪，足足吃了五枪才死，算比较厉害了。
　　那些骨质倒刺能射出，甚至能再生，甲板上插了好几根。
　　“别钓了，我准备下去一趟，买的东西到了。”
　　杨逸对苏娜道。
　　后者似乎也迷上了钓鱼，甚至比杨逸钓的还多。
　　但听见杨逸的话后，她点了点头，收起钓竿，拿出盐之弓，弯弓搭箭。
　　杨逸拿出长寿牌打火机帮她点燃。
　　这箭头前端包裹的是浸润油脂的布料，是用来点火的，目标则是桅杆下方的几处篝火。
　　一连八箭，全部命中，刚好把杨逸之前布置在船中庭的篝火全都点燃。
　　魇星号中庭瞬间燃起大火，高温让空气都变得扭曲。
　　受此影响，篝火附近黑暗全被避退，桅杆下方的甲板变得清晰可见。
　　这是杨逸和苏娜商量好的对策。
　　用火焰临时开一条安全的道路，直通船头，等取了东西后再回来。
　　至于下去的人，自然是杨逸。
　　等到22点55分，离系统物品送达还剩5分钟时，杨逸已经穿好了赎罪者铠甲的脚铠和腿铠。
　　如果意外接触到黑暗，这铠甲或许能提供些防护。
　　之后他化身为狼人，脱光了衣服，用胃袋里的海水将自己的狼毛打湿，为后面的行动做准备。
　　22点58分，杨逸扔下四枚用精酿焦酒制作的燃烧瓶，落在船舷右侧，在甲板上造出一条火焰路径，直通扭蛋机，
　　“我去了。”
　　他对苏娜道，然后纵身一跃，跳入下方的篝火堆里。
　　这里的篝火特意设置的很密，加上油脂带来的高温，空气温度怕是接近百度。
　　如果不打湿衣物进入，恐怕会导致烫伤，如果靠得近了，甚至会直接被点燃。
　　杨逸特意打湿了自己的狼毛，所以没有烫伤。
　　而且在高温环境中，他也没有不适感，反而觉得很温暖。
　　他瞅准方向，往船头跑去。

第250章 黑影
　　杨逸踩在火焰路径上，朝着扭蛋机跑去。
　　脚下是燃烧着的焦酒，有一定的附着性，导致赎罪者铠甲的靴子也跟着燃了起来。
　　但杨逸并没有感受到炙热，看来这铠甲也具备不错的隔热性能。
　　他一路顺利跑到了扭蛋机前，手里还拿着路上捡来的一份骨刺，同时获得了该异魔的信息。
　　【名称：骨魔】
　　【简介：比较危险的亡灵，由多种生物骸骨拼凑而成，无固定形态，可能是动物，也可能为人形。
　　身体布满坚硬的骨质尖刺，可再生，具备不俗的防御能力。而且尖刺可射出，威力不亚于投枪。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　----------
　　杨逸看了眼时间，离23点整还有五十多秒。
　　他把骨刺投入扭蛋机中，先来了一发扭蛋。
　　周围酷热的空气没让他感到不适，呼吸也不受影响。
　　这应该是焦黑之人带来的加成，杨逸对火焰的抗性极高，非常耐烧。
　　区区七八十度的空气，对他造不成影响，即便吸入燃烧产生的烟雾也是如此。
　　他顺利得到了一个扭蛋。
　　【名称：骨魔投枪】
　　【类型：遗物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：使用骨魔最坚硬的骨刺炼制而成的短矛，非常趁手，适合投射。
　　当用此矛杀死人类或动物时，有一定几率将对方转化成骨魔，无差别攻击周围的其他生物。】
　　----------
　　杨逸手里多出来一把雪白的骨刺投枪。
　　枪头应该来自骨魔的的尖刺，寒芒四射，略带弯曲。枪柄则是笔直的脊柱，共六节，关节紧密贴合在一起，非常结实。
　　这把枪的长度大概为四十厘米，重心经过调整，适合投射。
　　他简单试了下，就把这柄短枪收入了焦黑蠕虫戒指里。
　　因为时间到了，时间来到23点，他之前的交易物正好送达。
　　像基础物资，木料布料之类的会直接存入船舱的存储空间。
　　杨逸要拿的是圣水和黑面包。
　　有这些食物，至少两个月都不用愁补给了。
　　到那时，食物价格应该会便宜不少，可以把黑面包换成味道更好的主食，例如面包罐头，同时也可以购入一些水果罐头。
　　杨逸拿到东西，转身准备返回瞭望台。
　　不过才刚走几步，他就收到了苏娜的提醒。
　　“杨逸，有东西上甲板了！”
　　她射出一道箭矢，竟直接从那不明生物的体内穿了过去。
　　杨逸也注意到了这一幕。
　　那是一道人型的黑雾，约两米高，四肢细长，身体比例严重失调。
　　其眼窝部位，有大量黑雾冒出，甚至将甲板鬼火的散发的光都给盖住了，导致周围亮度骤降。
　　只有杨逸周围，因为火的关系，才感觉比较亮堂。
　　这东西来者不善。
　　杨逸能感受到它散发的恶意。
　　下一瞬，他对准这黑雾开了一枪，子弹直接崩散了这黑影的大半身躯。
　　“无实体的异魔？”
　　杨逸右眼眯起，保持警惕。
　　这黑影悄无声息出现，被箭矢，子弹穿透都没有受到实质伤害。
　　应该和海上的黑雾属于同一种物质，甚至可能就是从黑雾里冒出来的。
　　杨逸思索着对策，刚买的圣水已经被他拿在了手里。
　　不过这黑影虽然看起来虽然膈应人，但从出现到现在就没有动过，一直待在原地....
　　突然，杨逸像是想起了什么，看向地面。
　　因为火焰的关系，甲板上的黑雾存在泾渭分明的分界线。
　　杨逸站在火里，这黑影则站在黑暗里。
　　所以它不是不动，而是过不来。
　　对方很可能只能在黑暗中行动！
　　杨逸直接将圣水投了过去，砸在黑影脚下。
　　瓶子碎裂，里面的液体洒落出来，当接触黑暗时，这受祝福的圣水发出微弱的白光，驱散了周围的黑暗。
　　黑影随之消散。
　　圣水对黑暗有效，有驱散黑暗的效果。
　　但杨逸不确定刚刚的黑影是否死亡，他换成三眼警惕四周，观察了几秒，没看见异常才退回了桅杆处。
　　他一路爬上桅杆，再度看向甲板。
　　留在上面的火焰路径正在熄灭。
　　被黑暗侵蚀后，原本的藤蔓似乎也没那么易燃了，杨逸原本的担忧成了多余。
　　只剩下下方的篝火仍在燃烧。
　　“拿几瓶圣水，滴在箭矢上，或许能对这些东西造成伤害。”
　　杨逸拿出十瓶圣水交给苏娜。
　　“必要时，也可以洒在身上。”
　　他补充道，眼睛一直没离开下方甲板。
　　几分钟后。
　　火焰路径彻底熄灭。
　　一个个由黑雾构成的人影从黑暗中冒了出来，站在桅杆下方，围成一圈。
　　它们和篝火保持一米的安全距离，抬起脑袋，用漆黑冒烟雾的眼窝，直勾勾盯着上方的两人。
　　“十二....十三....这东西到底有几个？”
　　杨逸皱眉道。
　　因为这些黑影的数量在增加。
　　从最开始的一个变成了十几个，而且还在增加，就像在召集同伴。
　　它们眼窝里冒出的黑雾，将甲板笼罩得朦胧一片，鬼火都几乎看不见了。
　　因为太黑，数量多后，这东西简直和环境融为了一体，难以辨别。
　　只有换成三眼，杨逸才能准确判断下方黑影的数量。
　　一共三十二只，数量到三十二就没继续增加了。
　　甲板上的黑雾，尤其是桅杆篝火外，从一开始的薄薄一层，变成了两三米后，朦朦胧胧。
　　“这东西估计不会走，数量只有三十二只，试试攻击能不能削减他们的数量。”
　　杨逸对苏娜道。
　　这东西没有实体，杀死也没有实感，杨逸也不确定刚刚那瓶圣水有没有杀死它。
　　但如果数量有减少，就可以肯定，这东西会被圣水杀死。
　　不过圣水数量有限，杨逸点燃两个燃烧瓶丢了下去，看有没有效果。
　　现在已确定，被黑雾侵蚀的藤蔓不再属于易燃物，他放起火来也更随意。
　　直接丢了七八瓶，形成大片流火，几乎点燃魇星号整个中庭。
　　黑影也全部消散，退了回去。
　　只是在火焰外围...
　　“数量怎么比之前还多了？”
　　杨逸用三眼数了一遍，这下有五十多个了。
　　“它们可能是被火焰燃烧的动静吸引来的。”
　　苏娜提出也在观察黑影，提出了一种可能。
　　“额.....”
　　杨逸哑口，感觉可能性很大，不然这东西为啥在他点火后出现？

第251章 黑影 二
　　杨逸投掷的燃烧瓶再度熄灭。
　　甲板上的黑影人数提高到62人。
　　它们聚在一起，围着篝火，眼窝都冒着黑雾，在甲板形成一块朦胧的黑云地带。
　　数量多后，杨逸发现这些黑影身材并不一致，存在个体差异，身高普遍在1.9~2.5米，身体细长，最小的高度刚过一米。
　　虽然没有眼球，但杨逸和苏娜二人都能感觉到它们的视线，皮肤生出一股寒意。
　　“这东西的数量应该固定了，人数为62。”杨逸使用三眼，数了一遍黑影人数，之后对一旁的苏娜道。
　　后者会意，用沾上圣水的箭矢瞄准下方的黑影，一箭射出，正中目标。
　　这圣水平日里不显，和普通淡水差不多，但在接触黑暗后，却会发出微弱的白光，对黑暗有很强的驱散效果。
　　黑影也不例外，被这透体而过的箭矢的驱散。
　　黑影消散后，箭矢上的微光持续了近一分钟才消失，在这片黑云里，造出一片真空带。
　　等光芒消失后，杨逸又清点了一下黑影的数量，变成了61人。
　　这说明那道黑影被杀死或者说驱散了。
　　安全起见，杨逸等了几分钟再数了一遍，确定无误后才点头对苏娜道。
　　“可以确定，圣水的确能消灭黑影，他们少了一个。”
　　他联络周黛，想再买50瓶圣水，但因库存有限，他只买到了30瓶。
　　看样子买圣水的玩家还不少，毕竟这东西真的有用，尤其对黑暗邪恶的生物而言。
　　杨逸准备行动，拿出了断铁巨剑。
　　虽然可以站在瞭望台，使用弓箭对付黑影。
　　但杨逸不准备这么做，因为消耗太大。
　　他算过了，一瓶圣水，大概可以附魔5到6根箭矢，想驱散所有黑影，估计要用10到12瓶圣水。
　　究其原因，是因为远程武器对圣水附魔的利用率不高。
　　如果换成断铁巨剑，用圣水涂抹剑锋，则只需3瓶圣水足以。
　　杨逸有把握在30秒内，解决掉这些黑影，只要它们乖乖待在原地不跑。
　　而且杨逸的武器够长，完全可以站在篝火堆附近攻击，即便有危险也能退回。
　　他想好就准备行动。
　　因为篝火堆的火势已经开始变小了，远没有杨逸预想的那么耐烧。
　　正常情况下，这浸润过苍白蠕虫油脂的篝火可燃烧3到5小时。
　　可这次，还不到40分钟，火势就明显变小了。
　　估计是因为篝火被黑暗侵蚀过，和藤蔓一样，变得不是那么易燃了。
　　再过一段时间，说不定点燃都困难。
　　杨逸拿出一瓶圣水，打开瓶盖，作势就要淋在断铁巨剑的刃上。
　　可在这时，他明显感觉手里的巨剑变沉了，开始震颤。
　　透过断铁巨剑反射的倒影可知，有一个半透明的骷髅头，正不断用头敲击巨剑，这震颤正是这么来的。
　　换成三眼后，杨逸更是看清楚了一切。
　　这骷髅头是寄宿于断铁巨剑的恐惧之灵，肉眼不可见，对战斗也没啥帮助，所以经常被无视。
　　但这回它一反常态，似乎极力反对在断铁上抹圣水，而且不停用头撞击巨剑，甚至能感受到触感。
　　杨逸看了几秒，悟了。
　　“你是想告诉我，这剑能接触无形之物？”
　　杨逸问道。
　　恐惧之灵终于停止撞击了，骷髅脑袋上甚至起了一个包。
　　随即它不停点头，表示就是这个么意思。
　　看来断铁巨剑升级到极品后，还解锁了隐藏属性，能杀伤无形之物。
　　“你在和谁说话？”
　　苏娜走过来问道。
　　她看不见恐惧之灵，也不知其存在，所以正一脸莫名，看着杨逸和空气对话。
　　“我在和这把武器的器灵说话。”杨逸回道。
　　“器灵？”
　　“没错。
　　这巨剑似乎能伤害无形之物，我且下去试试。”
　　杨逸把手里的圣水递给苏娜，背着巨剑，抓着桅杆往下爬去。
　　这次他没选择跳下，因为下方篝火明显变暗，安全范围也比较小。
　　下到甲板后，杨逸背靠篝火，准备攻击。
　　他一直没解除狼化状态，身上的狼毛已干了大半，背上的毛甚至因高温开始卷曲。
　　只是其本人却毫不自知，仿佛没什么感觉。
　　他瞅准黑影所在的方向，一剑斩下，随即眉毛一挑。
　　“有感觉！”
　　这巨剑像是挂到了一块布帛，将其撕扯至断裂。
　　而黑影，也在杨逸的眼前断裂，逐渐消散，消失于甲板。
　　剩下的黑影就很好处理了，一个接一个成了断铁巨剑的剑下亡魂。
　　杨逸甚至没弄清楚这东西有何攻击性。
　　它们似乎没有智慧，也无惧死亡，只是出于本能，会朝生灵靠近。
　　所以到后面，杨逸甚至都不需要移动，只需无脑挥剑就行了，因为这些黑影会主动送上门来....
　　耗时不过20秒，杨逸就消灭了所有黑影。
　　当消灭最后一个高度接近两米五的黑影时，他仿佛听见了微弱的声音。
　　“谢谢......”
　　一颗黑色，布满孔洞的球状物体从黑影消散的位置掉了下来。
　　杨逸看见了，使用断铁把它扒拉了过来，同时获得了其信息。
　　【名称：黑暗之核】
　　【简介：黑影死后，有一定概率留下黑暗之核，将其泡在水里，可将水体染成纯粹的黑色，可当成高档染料使用，同时也是一种炼金素材。
　　因其奇特的构造和光滑的表面，也被一些人当成装饰品使用。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　【注：黑影，是从黑暗中苏醒的灵魂聚合体。
　　从其诞生之初，就在寻求解脱。
　　无法离开黑暗区域，会被光亮和生命活动吸引。
　　如果不能杀死它，则会被它带来的黑暗所吞噬，成为其中一员。】
　　----------
　　“这东西叫黑影？”
　　杨逸通过系统，知道了这东西的的名称——黑影。
　　别看他解决的这么轻松，但如果没有断铁巨剑，没有圣水，那他还真拿这东西没办法。
　　唯一能做的，估计就是放更大的火了，用更高的温度对付它们了。
　　杨逸把这东西的情报发给了苏娜，之后将其收入了焦黑蠕虫戒指。
　　这东西能用做炼金素材，可能对制作魔药也有帮助。

第252章 十字型岛屿
　　消灭黑影后，杨逸没立刻回去。
　　而是准备把甲板遗留的溺亡者以及骷髅怪的残骸投入扭蛋机，共有七具。
　　三具为溺亡者的尸体，另外四具为骷髅怪。
　　杨逸让古骸手臂代劳，把这些残骸都收集了过来，拾捡了一下，准备扭蛋。
　　不过这次他没有用燃烧清理出道路，而是尝试用赎罪者铠甲接触黑暗。
　　冰凉的触感自右脚脚底传来，不同于寒冷，而是一种让人心颤的寒意。
　　他查看自己的状态与活动日志，并没有发现异常。
　　这说明赎罪者铠甲对黑暗也有隔绝效果。
　　只是黑暗在这套铠甲上蔓延的速度很快，才不过十秒，就已经盖过脚踝了。
　　到盖过大腿，估计也就两三分钟的样子。
　　杨逸把右脚收了回来，放进了篝火堆里。
　　附着在上面的黑暗如灰尘般散落。
　　“两分钟，时间应该来得及。”
　　他跑向扭蛋机，把准备好的异魔残骸全都投进了扭蛋机的嘴里，获得了七颗扭蛋。
　　只是没来得及细看，就被杨逸收进了戒指，然后又跑了回去。
　　在用高温清理掉膝盖以下的黑暗后，杨逸爬上了瞭望台，查看收获。
　　一共有四件道具，两件来自溺亡者，两件来自骷髅怪，其他都是空扭蛋，获得了一些基础资源，一共两百木料，和一百布料。
　　物品如下，包括一瓶酒，一件水手服，以及两包粉末。
　　【名称：海酿朗姆酒】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：沉入大海的朗姆酒，因时间久远，有了一丝来自大海的独特风味。
　　过量饮用，达到醉酒状态，理智-20，感知+2，可看见一些常人看不见的场景，听见一些常人听不见的声音。
　　那可能不是幻觉。】
　　-----------
　　【名称：破烂的水手服】
　　【类型：遗物】
　　【品质：良品】
　　【简介：从溺亡者身上扒下来的破烂水手服，松松垮垮，散发难闻的海腥味。
　　穿上它游泳，不容易受到其他海洋生物的袭击。
　　这件衣服连乞丐都看不上。】
　　-----------
　　【名称：强壮骨粉】*2
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：一种补剂，服用后体质经验成长将提高0~100%，体质越低，效果越好，持续48小时。
　　服用时，需配合大量淡水冲服，减少结石的风险。】
　　-----------
　　杨逸把那两包强壮骨粉和海酿朗姆酒交给了苏娜。
　　前者可以提高体质成长，而且是体质越低，效果越好，给苏娜提属性正合适。
　　后者杨逸也不明白有啥用，所以给了苏娜，让她去研究。
　　至于那件破烂的水手服，杨逸收进了交给蠕虫戒指里。
　　这东西搭配鲨鱼皮游泳衣，放到海里游泳倒是不错，可能在某个时候派上用场。
　　弄完这些，时间也过了零点了。
　　这些黑影虽然虽然没带来太大的麻烦，但还是给杨逸提了个醒。
　　那就是在海上弄出大动静，可能吸引来不明生物。
　　之前进入无光之海的玩家死了那么多，肯定都是遭遇了危险，黑影可能是其中之一，但绝不可能代表所有危险。
　　时间很快过了两点，下面的篝火也已熄灭，
　　不少黑雾受高温影响，变成了无活性的黑色粉尘，像灰尘一样铺在甲板上。
　　但在火焰熄灭后，这些粉尘全都恢复了活性，顺着桅杆往上爬，很快又爬到了先前的高度。
　　就存在记忆，接着之前的进度往上爬。
　　杨逸观察到了这幕，搞不明白这是什么情况。
　　难道爬过的部位更好爬？
　　他现在有圣水，只是量不够，不然可以试着用圣水洗掉船体上的黑雾，这样或许可以重置黑暗蔓延的进度。
　　等后面加购的圣水到了再说，反正目前没什么危险。
　　他拿出一条黑面包吃着，看着瞭望台技能的冷却逐渐归零。
　　等到能用后，他立刻使用了瞭望台的技能。
　　这次终于不是空白了！
　　海图上出现了岛屿的位置和轮廓。
　　位于右下方，和魇星号的航向偏差不大，距离为1100海里。
　　如果对直开过去，估计十几小时就能到。
　　只是这座岛屿形状比较，居然是十字型的，杨逸还从来没见过这样的岛屿。
　　通过轮廓，杨逸也得知了其大小面积。
　　长度约7.7公里，接近八公里，构成十字的两条线长度都差不多，另一条为7.5公里。
　　宽度则惊人的一致，都在四百米左右，边缘几乎平齐。
　　所以杨逸感觉这座岛是人工产物，大概率有人。
　　自然状态下的岛屿，绝对不可能是这种形状。
　　他把海图分享给了苏娜，也得到了一致意见。
　　于是魇星号调整了航向，将目标设定为这座岛屿。
　　位于船头的老船长也跟着改变航行，掌舵控制魇星号朝着这座十字型岛屿开去。
　　一路并没有遇到险情或者意外。
　　杨逸苏娜二人交替睡了一会，将精力恢复到了85以上，为上岛做准备。
　　但当这座岛屿出现在水晶球时，情况迎来了变化。
　　因为水晶球开始震动，这是有玩家船只出现在水晶球海图的提醒。
　　可杨逸早就确定过了，区域频道里的玩家数量一直是二，周围就只有他和苏娜两名玩家，不存在第三人，至少一万海里的范围内不会有。
　　所以这船是.....
　　“避难所号？”
　　杨逸查看水晶球海图，发现海图边缘，之前被认作是岛屿的东西，居然是一艘巨型船，而且是玩家的船。
　　其名为避难所号。
　　“这应该是上一批玩家的船！”
　　苏娜也看见了海图上的船名，推测道。
　　版本更新后，系统有过说明，玩家的船将不再回收，会作为魔法船一直存在。
　　所以这大概率是上一批玩家留下的船。
　　只是里面没有玩家而已，至少没有活着的玩家。
　　杨逸思索了一会，还是决定过去看看。
　　之前0000000...号玩家岛里尸体残渣的惨状让他印象很深，但看见了这艘避难所号他还是决定过去看看。
　　因为在这片海想找到另一个岛屿停靠，可不太容易。

第253章 避难所号
　　杨逸尝试发动窥视技能，检索船名，这一搜，居然还真搜到了避难所号。
　　水晶球上出现一座十字型岛屿，只是画面太暗，看不太清。
　　这岛屿的边沿似乎亮着绿色的灯，就像机场跑道或河岸提示边界的警戒灯。
　　只是亮度很低，似乎被黑雾盖住了大部分的光，有些朦胧。
　　杨逸看了一会，感觉画面太糊，获取不了多少情报。
　　他把水晶球递给苏娜，之后命令老船长全速前进，准备在距离避难所号约5海里的地方进一步观察。
　　在版本更新后，占星号的窥视技能也有了变化。窥视远距离的船只时，可能存在影像上的延迟，看见的影像可能来自数天前。
　　不过这避难所号距离不远，影像应该是实时传输的，不存在什么延迟。
　　只是因无光之海太暗，窥视技能的效果大打折扣。
　　“这船的级别应该不低。”苏娜看完影像推测道。
　　在现有玩家群体里，并不存在体积如此庞大的特殊船。
　　反正没见哪位玩家提起过。
　　哪怕是公认体型最大的船——钢铁雄心号，在这艘长度以公里计的避难所号面前，也显得有些不够看。
　　船体庞大，应该就是这艘船的特点了，甚至会被瞭望台视为岛屿。
　　杨逸苏娜二人开始开始为探索避难所号做准备，分配了一下物资。
　　现在魇星号的物资大多都在杨逸身上，分配起来也比较简单。
　　................
　　三小时后。
　　魇星号来到既定目标位点，距避难所号约五海里。
　　但从这里看避难所号的方向，那是几乎啥都看不见。
　　如果没有海图，没有过人的视力，恐怕谁都不会知道，五海里外停着这么一艘巨船。
　　杨逸使用三眼细细观察，知道了缘由。
　　这避难所号应该是一艘密封的船，与其说是船，不如说它更像一座漂浮在海上的避难所。
　　十字交叉的中央还矗立有一座高塔，应该是类似灯塔的结构，不过已经损坏，上面缺了一截，被黑雾覆盖。
　　之前使用发动窥视技能时，他甚至没注意到存在这么一座塔。
　　这船已经完全被黑雾吞没了，体表象征轮廓的指示灯也不例外，盖有黑雾，所以亮度极低，远了根本看不见。
　　杨逸观察了一会，随后更改了魇星号的航行目标，让老船长不停挪动船只，更改角度。
　　他在找这艘巨船的入口。
　　按理说，这样巨大的船，或者说避难所，应该存在类似码头或者港口的地方才对。
　　另一边，苏娜也在观察，不过她使用的是贪婪之眼望远镜。
　　这望远镜有夜视功能，就是每次使用都要钱，可是范围高达30海里。
　　但实际使用效果，远不如杨逸的三眼好使。
　　其一是因为视野不够广，其二是因为黑雾的干扰。
　　魇星号缓缓挪动，杨逸则时不时用三眼查看。
　　更换了几处视角后，他对这艘船的形状结构已有了大致的了解。
　　船体高度应该是统一的，在二十五米左右，水下部分未知，但肯定不止一层。
　　最高点位于十字交叉的灯塔处，达到150米。
　　港口杨逸也找到了，可能有四处，刚好位于十字型结构的的四个末端，
　　这末端呈凹型结构，里面的指示灯似乎都坏掉了，不仔细看容易和海水和环境混在一起。
　　但实际上，这是一个“凹”字型露天港口。
　　入口应该也在港口附近，但具体得靠近些才好观察。
　　不然纵是拥有三眼的杨逸，也没法隔着这么远的距离，猜出哪里是门，哪里是墙。
　　因为这船表面盖有一层黑雾。
　　“靠近些看看吧，感觉根本看不清！”
　　苏娜出声道，她望远镜视野里只有黑漆漆的船体轮廓，和散发微光的指示灯。
　　杨逸点点头，也正有此意。
　　粗略看下来，他没发现任何危险，也没看见任何活物。
　　这像是一艘废弃很久的船，或者说废弃很久的避难所。
　　魇星号缓缓向避难所号靠近，在距离这艘船两百米左右的距离停下。
　　到了这个距离，哪怕使用肉眼，也能观察这座岛了。
　　杨逸计划绕岛一周，每个港口都看看。
　　去到另一侧后，他发现避难所号存在一个巨大的破口，刚好位于十字交叉处。
　　所以这避难所应该遭受过袭击，可能也正是因为这次袭击，导致这艘船被荒废于此。
　　他没选择从破口进入，转而继续查探其他地方。
　　为了不过度使用三眼，他基本只在魇星号更换位置达到一定角度后，才会再度查看。
　　这船真的很大，距离近了后更是能直观感受到。
　　当接近第四个港口时，苏娜突然有了发现。
　　到近距离后，贪婪之眼的效果明显好多了，可以细看发现一些细节。
　　“这港口里好像有船！”她突然开口道，指着第四座港口。
　　魇星号绕行一周，即将回到原点，正好在最后有了发现。
　　杨逸原准备选个港口进去查看的，这下似乎不必选了。
　　他用三眼跟着看过去，发现的确如此。
　　眼前这个港口里停着一艘帆船，长度约二十三米，也被黑暗覆盖，停的时间应该不短，因为桅杆也被黑暗盖住了。
　　上面似乎没有活人，而且水晶球海图也没有显示这艘小船，这说明这艘船有极大概率是土著的船，并非玩家船。
　　“土著船在水晶球海图里不显示.....”
　　杨逸对照水晶球的海图，发现了要点。
　　大型船还不好说，但小型船基本可以确定不显示了，玩家船除外，因为会显示船名。
　　“你把望远镜给我用一下。”
　　杨逸对苏娜道。
　　虽然用三眼确认过了，但他还是想看仔细些，一直用三眼负担太大了。
　　“要不先给一炮，看船里会不会跑出来一些东西？
　　免得靠过去，反被藏在船里的东西偷袭，你觉得呢？”
　　他试着征询苏娜的意见。
　　“开枪不就行了？
　　万一里面有东西，说不定被你一炮毁了！”
　　苏娜和杨逸不同，更注重保护。
　　杨逸本人也觉得有理，于是让老船长靠了过去，对准甲板开了两枪。

第254章 封装的光
　　枪声非常响亮。
　　而且因为在避难所号附近开枪，这枪声甚至产生了回音。
　　杨逸等了一阵，用贪婪之眼望远镜查看土著船只的甲板。
　　并没发现土著跑出来，这艘似乎是空的。
　　而且他也不忘用三眼观察避难所号，看这艘船产生异变或者惊动里面的东西。
　　如果能提前预知的话，他对接下来的行动也更有把握。
　　大概过了5分钟，周围环境重归死寂，没有出现任何异常，除了魇星号甲板多出来了十几个黑影。
　　它们应该是被枪声吸引过来的，算在预料内，杨逸没过多在意。
　　它们唯一的威胁，就是会让周围的黑暗蔓延加速，数量越多，提速越多。
　　但杨逸手头有对付黑暗的办法，并不着急。
　　他指挥老船长开船靠过去，进入了避难所号的港口，准备停在土著船附近。
　　相对避难所号，这艘土著船体量小到可以忽略不计，探索起来也轻松不少，所以杨逸准备优先探索。
　　而且里面说不定有避难所号的相关情报。
　　十分钟后，魇星号顺利停靠在土著船旁边。
　　两艘船间隔大概十米，高低差约1.5米。
　　在港口内部，存在多条码头，可供不同尺寸的船只停靠，其中最长最大的码头，甚至能停靠百米级大船，在最里面。
　　而且因为是海上，停靠时完全不必考虑搁浅的问题。
　　魇星号顺利停靠，杨逸和苏娜也计划上土著船看看，做好了准备。
　　“上来吧。”
　　杨逸穿上了赎罪者铠甲的腿铠和战靴，化身狼人蹲了下来，示意苏娜骑上去。
　　超三米的健壮身躯和苏娜比，简直像是一个巨人，脖子上骑个人，没一点压力。
　　苏娜皱眉，似乎有些不情愿，但还是照做了。
　　因为这样比较安全，不必顾虑脚下的黑暗，而且可以快速去到土著船的甲板上。
　　“你别揪我耳朵行不行！”杨逸骂道。
　　因为苏娜顺手就揪住了杨逸的狼耳，以此来维持身体平衡。
　　“哦。”
　　苏娜改成抱住杨逸的狼头，这下舒服多了。
　　杨逸准备行动，右手掏出断铁巨剑，左手则拿出三瓶圣水，在苏娜和自己身上都淋了一些。
　　这样可以多一道保险，避免意外接触黑暗而受伤。
　　只是这圣水在接触赎罪者铠甲后，就像遇到了烙铁，发出滋滋声，直接蒸发消失了。
　　杨逸甚至感受到了灼热的疼感，虽然很淡。
　　“还会这样？”
　　杨逸诧异道，立刻检查自己的狼毛，发现没冒烟，才松了一口气。
　　像他这样，能在狼人和人之间转化，保持理智的个体，似乎不被认作邪恶。
　　这并不奇怪。
　　很可能光辉圣教内部，也有类似的个体存在。
　　杨逸想起了曾在圣匣上见过的图腾，那图腾里的人明显不正常。
　　撒完圣水后，他又拿出了一瓶苍白蠕虫油脂，淋在了自己腿上和脚上。
　　等下如果有必要，可以把铠甲表面的这层油脂点燃，避免黑暗直接爬上肉体。
　　做好准备后，他抬头示意苏娜。
　　“抓稳了。”
　　之后他抓着桅杆，快速往下爬。
　　这会桅杆已被黑暗覆盖近五米了，还在缓缓往上爬。
　　杨逸来到合适的高度后，松手一踢桅杆，在空中划出一道漂亮的弧线，稳稳落地，跳出了黑影的包围圈。
　　这些黑影立刻飘来，但很快都成了断铁的剑下亡魂。
　　超两米的巨剑，消灭这密集的黑影群，只挥了不到五刀。
　　可惜没有黑暗之核掉落。
　　杨逸没关注魇星号这边的状况。
　　等黑暗爬上桅杆，去到瞭望台，威胁到上面的美味盆栽，少说也得十几天的时间。
　　他跑了几步，来到魇星号船沿，之后蓄力一跳，直接跳向土著船只的甲板。
　　为避免苏娜抓不稳掉落，他还特意用左手扶住了她。
　　只是.....
　　轰一声巨响，烟尘碎屑四射。
　　土著船的甲板破了，杨逸栽了进去，掉入船舱。
　　“这什么破船！？”
　　杨逸骂声从烟尘里传出。
　　他没料到这船如此不结实，居然一踩就破，和玩家船简直不能比。
　　好在他身体平衡性不错，并没有因这场意外栽倒在船舱里。
　　但接下来发生的事，超出了杨逸的预料。
　　按理说，甲板破碎，黑雾混着木屑乱飞，他和苏娜应该都免不了和黑暗接触，这几乎是不可避免的。
　　但实际情况截然相反。
　　船舱内爆发出强光，带有暖意，将周围的黑暗全都驱散了。
　　“哪来的光？”
　　杨逸纳闷道。
　　他比较高，狼头甚至高出甲板。
　　“你身下冒出来的，放我下去！”
　　苏娜提醒道，她注意到了这光的来源，来自杨逸的脚下，他似乎把什么东西给踩碎了。
　　见周围没危险，杨逸果断解除了狼化，把苏娜也放了下来，检查自己身下。
　　他的确踩碎了东西。
　　在腐朽木屑和杂物碎片里，混着一些散发白光的碎片，比圣水发出的光要强的多。
　　杨逸伏低身子捡起一块，获得了信息。
　　【名称：光妖精】
　　【简介：一种会身体会发光的类人生命体，体型娇小，通常在十厘米左右，拥有四对翅膀，生命力顽强，不会轻易死亡，但没什么战斗力。
　　因身体散发的光能驱散黑暗，所以经常被无光之海的人当做照明工具使用，已形成了相关的产业链。】
　　---------
　　“光妖精？”
　　杨逸看完信息，此刻再查看手中发光的碎片，越看越觉得像是一根细小的手指，仿佛从手办模型上折下来的。
　　苏娜那边则捡起了一只脚，同样很小，断面像是玻璃的断面，甚至有裂纹。
　　她捡起地上的黑色椭球型容器，一共还剩三个，其他都被杨逸给踩碎了。
　　通过扭动这椭球容器，中间会打开，里面则是类似的碎片，像探照灯一样散发光芒。
　　这东西也有信息。
　　【名称：封装的光（小）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：良品】
　　【简介：使用黑暗之核染料染色的黑色容器，内部封存有光妖精破碎的身体。
　　不同大小的容器，散发光的强度也不同。
　　可长期储存，直到光妖精的身体消散前，会一直发光。
　　可驱散黑暗。】

第255章 搜刮土著船舱
　　“这就是本地土著应对黑暗的办法.....”
　　杨逸手里拿着黑色椭球型容器，试了下。
　　这容器结构简单，只要捏住两端一扭，就会露出中间的透明玻璃。
　　没有黑色容器遮盖，里面光妖精碎片散发的光便会透过玻璃射出，照亮四周。
　　使用起来很像应急照明的荧光棒，但亮度要高多了。
　　在容器末端，还固定有环形卡扣，可将容器挂在腰上或其他部位，充当照明用的探照灯。
　　像这样的容器一共有三个。
　　其原本可能有六七个，不过杨逸踩了一脚，剩下的就只有三个了。
　　他简单分配了下，让苏娜携带一个，其他两个容器则被他收入了焦黑蠕虫戒指里。
　　眼下还不需要使用这些容器，散落在地的光妖精碎片仍在发光，可提供照明。
　　他捏起一根纤细的手指充当照明物，检查船舱，准备搜刮一番。
　　地上摆着不少杂物，像是木桶，绳索，布袋之类的东西。
　　杨逸打开一个木桶，里面是一些变质的油料，散发陈腐的气息，已经没多少价值了。
　　布袋里则是一些植物块状茎，像是土豆，但颜色发黑，杨逸捡起了一块。
　　【名称：黑皮土豆】
　　【简介：使用炼金药水泡过的土豆，极大延长了保存时间，皮呈黑色，带比较重的涩味，即便接触黑暗，也长时间不会变质。
　　可保存300天左右，一直吃容易营养不良。】
　　-------------
　　“这应该是土著的主食。”
　　杨逸推测道，把这几袋子的黑皮土豆全收进了焦黑蠕虫戒指，一共两百斤不到。
　　墙上和地上还散落有一些鱼骨，以及疑似香肠的肉制品，但都不能食用了。
　　要么变成了骨头，要么已陈腐变质，没食用价值。
　　他来到几个斑驳的泥缸面前。
　　一个已经空了，另外还有两个则用蜡状物进行了密封。
　　他打开盖子，发现里面是透明的液体。
　　根据系统提示，可确定其为淡水，因密封条件好并没变质，一共有192L。
　　他直接把两个缸打包收进了胃袋里。
　　突然，杨逸收到了系统提醒。
　　【已成功占领该魔法船，可在1小时后分解。】
　　“土著船也能分解？”
　　杨逸诧异道，望向苏娜。
　　她应该也收到了，不过没多大反应，注意力全在手里的东西上。
　　其所在位置为前舱，是这艘船的休息室，有床褥以及书桌。
　　而她本人，则在翻阅书桌上的书籍。
　　杨逸没去打扰她，转身往船尾走去。
　　分头搜索能提高效率，反正到时候都要汇总的。
　　............
　　一番搜索后，杨逸没找到有太多有价值的物品，基本都是腐坏变质的食物以及一些烂掉的工具。
　　这船像停放了数年。
　　如果只看表面的话，很容易做出这样的判断。
　　但从黑皮土豆的存储时限可知，这船停留时间应该不超过一年，甚至可能很短，只有几十天。
　　之所以食物，工具腐朽的厉害，应该是黑暗侵蚀所致，连带船体都变得腐朽，不怎么结实。
　　杨逸手里又多了两个黑色容器。
　　这是挂在船舱柱子上的，打开了一条缝，里面没有光妖精碎片。
　　他把黑色容器扭到极限，将其打开，把光妖精的碎片分了一下，手头又多了两个封存的光（小）。
　　“质量为10g左右。”
　　杨逸掂量了一下容器里光妖精碎片的量，判断道。
　　这光妖精的碎片有挥发性，质量会随着时间推移减少。
　　如果放在容器里封存，控制光的强度，使用时间会得到延长。
　　应该是这么个原理。
　　他准备回头和苏娜汇合，因为船尾这边是个杂物间，没什么有价值的物品。
　　可刚转身，他就发现不对劲。
　　一个木箱子有经常搬动的痕迹，地板上留有明显的划痕。
　　他来到箱子前，将其挪开，在下面发现一个暗门。
　　这门有钥匙孔，但杨逸不可能有钥匙。
　　不过他有的是办法打开，在地板上敲了敲，选择在门的旁边挖洞。
　　炎蛇之牙出现在杨逸右手，像划豆腐一样，在地板上开了个一扇小窗，开口边缘甚至有碳化痕迹，冒出也许烟气。
　　里面很暗，但黑雾应该没侵入过，因为密封的很好。
　　杨逸把封存光的容器扭开，丢进去一个，将下面一层照亮，旋即倒吸一口凉气。
　　“这是....尸体残肢？”
　　他看见了好几根断肢，手脚都有。
　　在确定没有魔法陷阱或危险后，他把手伸了进去，拿出了一根还算健壮的手臂。
　　触感冰凉，里面似乎有冷气。
　　这存储室位于底舱，只有四十厘米高，是特意隔出来存储物品的。
　　杨逸获得了该肢体的信息，脸上闪过一丝异色。
　　“肢蛛教团？”
　　信息如下：
　　【名称：成年男性的右臂（健康度38%）】
　　【属性：力量5，敏捷5】
　　【简介：从成年男性身体截下来的右臂，经药水处理，不易腐坏，可作为商品交易。】
　　PS：健康度低于10%的肢体，属性会降低50%，达到0%则无任何价值，接上也用不了。
　　-----------
　　他又拿了几根肢体出来，都是人类肢体，健康度在20%到70%之间，
　　一共七条手臂，四条腿，数个陶罐和一个魔法道具。
　　陶罐里装的是钱，沉甸甸一个，每个有1000海螺币，一共九个，合计8952海螺币，全数据化，算在了杨逸的账上。
　　魔法道具为一个便携式小风扇。
　　【名称：制冷风扇】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：可感知环境温度，吹出冷风降温的魔法风扇，需要魔石作为动力源。一单位魔石，可使用约一周的时间。】
　　-----------
　　杨逸把手伸进去，又掏了一会，感觉已经空了，只摸到了一个瓶子。。
　　他刚准备再挖一个洞，恰好苏娜走了过来，捡起了地上的一只断手，眼睛一亮。
　　“果然，这伙人和肢蛛有关。”
　　她递给杨逸一本书，上面用世界通用语写着——接肢手札。

第256章 习得接肢手术
　　这书似乎经常被翻阅，沾有血污，书皮卷起，字体甚至都褪色了，只能勉强阅读。
　　杨逸接了过来，获得了物品信息。
　　【名称：接肢手札】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：肢蛛教团的入门典籍，也是接肢医生必备读物。
　　阅读后会导致理智下降（0~20），一定概率学会接肢手术，需配合接肢工具包施展。
　　如果有实践条件或老师，学习成功率会进一步提高。
　　可将其他肢体以手术的形式接在人体上，关节位置成功率最高，其次是骨头上，腹部成功率最低。
　　技艺精湛者，成功率会大幅提高。】
　　------------
　　“你读了这本书？”杨逸问苏娜道。
　　“大致看了一遍。”苏娜点头承认。
　　“这里面记录的手术不太好，会产生严重的排异反应，给患者带来巨大痛苦。
　　如果要接的话，最好配合蜘蛛女王的脊髓液，可大大降低排异反应。
　　亦或者，用你会的神奇法术。”
　　苏娜说了一大串，把“神奇法术”四个字咬的很重，想杨逸透露点什么。
　　但后者权当没听见，撇了眼苏娜的理智值，发现为79/80，只下降了1点。
　　看来这本书并没有让苏娜掉多少理智。
　　他转为询问苏娜：“你学会了这个手术？”
　　“算是吧，但我能做的比书里更好。”
　　苏娜似乎对这本书不太满意。
　　杨逸则粗略翻了几页，也大致看了看。
　　里面是和接肢手术相关的内容，可分为截肢篇，接肢篇，术后篇。
　　截肢篇主要是讲述如何截取肢体，如何保存，如何判断肢体是否健康等。
　　接肢篇是手术流程，篇幅最长，包含大量解剖示意图，手术流程图，以及注意事项。
　　术后篇则讲的是术后护理，如何抑制排异反应。
　　【学习失败。你医学知识经验不足，没能学会接肢手术，请反复阅读理解，注重实践，于24小时后重试。】
　　杨逸合上书籍，同时活动日志弹出提示，他没能学会这个手术。
　　但他依旧获得了新的技能，名为接肢手术（新手）。
　　【接肢手术（新手）：可使用接肢工具包，施展接肢手术，几乎无法成功，但重在实践参与！
　　会给患者带来巨大痛苦，推荐拿尸体实践。】
　　---------
　　没学会居然也给个技能，这是杨逸没想到的。
　　不过他现在也算是接肢医生了，刚入门学了五分钟的那种。
　　至于储存室里的瓶子，里面盛有七颗黑色药丸，上面印着蜘蛛形状的纹路。
　　【名称：接肢安定丸】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：服下后，可降低肢体的排异反应，减轻痛苦。
　　但长期服用，会产生依赖性，需要吃更多的安定丸，才能达到一样的效果。】
　　---------
　　“真是些莫名其妙的东西！”
　　杨逸唾了一口，对这些邪门玩意儿嗤之以鼻，不屑一顾。
　　“你可千万不要在身上接多余的肢体，这没什么好处，也容易变成怪物。”
　　他对苏娜道，把地上的断肢，魔法道具，以及那瓶安定丸全收进了戒指里。
　　虽然派不上多大用场，但至少能卖钱啊！
　　杨逸发现土著使用的钱币也是海螺币，若找到商人，很多东西都能交易出去，包括这些断肢。
　　两人交流了一下收获。
　　苏娜那里其实还有两本书，其中一本为世界地图，就是杨逸曾才腐鲸体内找到过的那本，几乎一模一样。
　　杨逸赶忙接过来翻阅。
　　这书里面的书页经过了多次折叠，打开后是一张巨大的地图。
　　中间是圣都，被一圈东西包围，像是墙，只能通过光辉之门进入。
　　其他地方则是各种形状的岛屿，整个世界为圆形，圆以外，则是一片黑，啥都没有。
　　杨逸找了半天，也没找到自己在哪，主要没有标志物，直到他发现下面的标注。
　　圆形以内的范围被称为奇迹之海，外面是啥，则没说。
　　“这也叫世界地图？”
　　杨逸有些无语。
　　发现了地图，却几乎没什么价值，因为他在地图外。
　　“我们这片区域并没有准确的地图，可能会突然出现一座岛，出现大片遗迹。
　　也可能会消失一座岛，就像不曾存在过。”
　　苏娜似乎看过地图了，要杨逸打开另一本日志查看。
　　里面是这艘船主人记录的琐事，心得，包括手绘的海图。
　　他们似乎是个小团队，一共三人，里面记录了每天的食物淡水损耗，光的存量，以及海螺币的数量等。
　　这些人似乎是探险者。
　　而这里，则是一处废弃古遗迹，被称为大十字，存在已经有数千年了。
　　曾经，这里繁华过，是探险者的天堂，因为有很多废弃魔法船。
　　可随着时间推移，这些魔法船都被拖走了，遗迹里值钱的东西，也被探险者搬了个七七八八。
　　加上路途又远，几乎很少有新探险者会过来。
　　这几个人，则是过来碰运气的。
　　杨逸翻到手绘海图那一页，确定这伙人来自库克岛，距这里约有两个月的航程。
　　他们使用的距离单位很奇特，不是海里，而是以标准魔法船行驶一天的距离当做计量单位，被称为行船日。
　　距离库克岛则为60个行船日。
　　这艘船则是标准的魔法船，杨逸占领后可查看航速，为40海里/小时。
　　“还挺远...”
　　杨逸看完手绘海图判断道。
　　不过在库克岛和大十字之间，还有一处标记的位点，写明为黄金商会，应该是土著商人哪一类的组织。
　　他将这本日志收起。
　　这东西的价值，比什么接肢手札，世界地图要高多了！
　　整理完手头情报后，杨逸苏娜二人又搜索了一下甲板，找到了一个空的黑色容器，正好把剩下的光精灵碎片装了进去，凑齐了六个存有光的容器。
　　而且从日志可知，这小型光之容器可最大功率运作约1小时，如果只是开一条缝的话，则可以运作近30天。
　　这算是解了杨逸苏娜二人的燃眉之急了。

第257章 进入避难所号 一
　　杨逸并没有急着探索避难所号。
　　检查完甲板，他便和苏娜返回了土著船的船舱，靠着容器散发的光，阅读手里的船长笔记，或者叫船长日志。
　　两人边看边讨论。
　　...............
　　这艘船的船长名叫迪雷克，在日志里记录了大量零碎琐事，以及计划安排。
　　他们一行三人正在存钱，为远航做准备，计划前往奇迹之海。
　　据说奇迹之海有免费的光，有神明庇佑，和这里比，犹如仙境。
　　迪雷克不仅一次感慨奇迹之海的美好，尽管他从没看过，全靠臆想。
　　这世界海图是他从黄金商会花费1000海螺币购买来的。
　　杨逸只挑重点看，略过了大量无关紧要的情报，直到看完。
　　里面最有价值的情报，当属那张手绘的海图，给杨逸接下来的航行，指明了方向。
　　避难所号，或者叫大十字遗迹，也被细致绘了出来。
　　根据上面标注的停靠位点，可大致推断库克岛以及黄金商会的位置。
　　一小时时间很快过去，杨逸收到了系统提醒，这艘船已经可以进行分解了。
　　分解可获物资如下：
　　木料*817，布料*425，石料*205，钢铁*153，水晶*52，硫磺*93。
　　数量并不多，因为这船腐朽严重。
　　杨逸读了笔记，对这个世界的魔法船也有了一定的了解。
　　这船基本和系统船一样，可一直航行，操控方法也一样。
　　部分组织掌控了加工制作魔法船的技术，可制造魔法船。
　　还有的魔法船则是土著从海上寻到的，包括海上坟场、遗迹等危险地带，会经常飘着一些破损无主的魔法船。
　　其原本来自玩家。
　　这些玩家死后，船没有消失，土著拖回去加工，变成了魔法船。
　　这种船占极大比例，杨逸脚下这艘就是如此。
　　只是经土著加工后，这船不再被系统承认，水晶球海图也不显示其名。
　　土著操控魔法船的方式，也是手扶船舵。
　　但和系统船不同，没有权限限制，至少低级魔法船没有，任何人都能操控。
　　所以他们一般会把船舵轮拆下，随身携带，当成车钥匙一样使用，亦或留人在船上看守。
　　杨逸合上笔记，准备分解这艘船，进入避难所号探查。
　　“走吧。”
　　他对苏娜道，站了起来。
　　两人重新回到甲板，腰上都挂着一个封存有光的容器，只打开了一个小缝，散发的光刚好够照亮周身一米，驱散黑暗。
　　日常活动的话，这个亮度完全足够了，可避免和黑暗接触。
　　但接下来的探索过程，使用这个亮度，就完全不够了，很容易漏掉东西，或忽略潜在的危险。
　　杨逸扭动容器，把缝隙开得大了些，直到光亮有些耀眼，可驱散周围十几米的黑雾，这才满意点头。
　　根据上面刻度可知，一个全新的容器，可支持这个亮度约3小时。
　　杨逸阅读了笔记，知道了容器上刻度的含义。
　　他来到船沿，手里拿着容器往下照，驱散了码头上的黑暗，露出了下面蓝灰色的金属地面。
　　虽然饱受黑暗侵蚀，但这些金属依旧没有大面积生锈，只是上面有一些斑驳痕迹和污渍，局部地区像是墙皮脱落一样，掉下来一些金属。
　　他把容器挂回腰上，直接跳了下去，踩在金属码头上，脚感坚硬且结实。
　　“下来吧。”
　　杨逸招呼苏娜下来，表示自己会接住她。
　　不过他显然低估了苏娜的身手。
　　区区两米不到的高度，她用手撑船沿，轻松一跃，就顺利落在了码头上。
　　看来苏娜的基础属性有所提高，只是不确定提高了多少。
　　杨逸在活动日志里一顿操作，按下确定键，分解了这艘船。
　　随后这艘魔法船就被拆分成了各种碎片，变成物资，飞入了魇星号船舱。
　　分解完船，杨逸领头走在前面。
　　他腰上的容器更亮，可以照透黑暗，查看周围环境。
　　根据笔记记录，这个港口存在一扇打开的门，是之前的探险者弄开的入口。
　　“有了！”
　　杨逸来到一个破口前。
　　其原本应该是门，但被拆掉了，只留下一个通道。
　　如果有光照明的话，还是很容易找到的。
　　“应该是高温，或者腐蚀性液体弄开的。”
　　苏娜摸了摸边缘，金属有腐蚀融化的痕迹，局部严重锈损。
　　杨逸抬头，看向门上，那里有两个开头，露出两个光秃秃的金属架。
　　上面可能曾固定有武器，例如机枪。
　　只是被拆了下来，不知道弄到哪里去了。
　　“连固定在墙上的武器都没放过....”
　　杨逸对避难所内部的期待感下降了不少，好东西可能都被搬走了。
　　两人进入避难所，里面是一个狭窄的过道，已完全被黑暗覆盖。
　　如果没有光或其他应对黑暗的手段，恐怕根本无法在里面行走探索。
　　高度三米不到，宽度也差不多，杨逸如果变身估计都站不直。
　　他一手拿着燧发枪，另一手拿着炎蛇之牙走在前面。
　　很快，他来到一个类似前台的地方，一番查看，发现抽屉柜子都被薅走了。
　　如果台桌和地面不是一体的，估计台桌都会被人搬走....
　　在陆续检查了几处地方后，杨逸对避难所号内部已有初步了解。
　　这艘船被土著狠狠洗劫了一番，高价值物品可能都被洗劫的差不多了。
　　像入口附近，几乎不会有什么高价值的物品。
　　两人加快步伐，在避难所号里搜寻，因没有具体目标，基本是看到啥，就过去瞅瞅，很快来到了三楼，
　　这里有很多小房间，应该是居住区，里面什么有价值的东西都没有。。
　　“没有占领提示。
　　避难所号内部除了我们，肯定还有其他危险的东西。”
　　杨逸对苏娜道。
　　这在预料内，毕竟这么大一艘船，里面没东西反而奇怪。
　　杨逸来到一处电梯前，停了下来。
　　这电梯早就停运，门被暴力破开，不翼而飞。
　　梯子应该不在这一层，所以里面黑漆漆的，变成了一个井口。
　　他之所以驻足，并不是被电梯吸引，而是因为这电梯旁有地图，标注了他们所处的位置，以及避难所号的内部结构。
　　所用字体.....居然是简体中文，像极了商朝里见到的地图。
　　这地图土著应该也看见了，只是他们不认识汉字，不明白上面画圈的数字指代的内容。
　　杨逸拿出一瓶焦酒泼在地图上，用前不久拿到的水手服擦了擦，当成抹布使用。

第258章 进入避难所号 二
　　墙面污渍和锈痕被擦去大半，避难所号的内部结构图出现在二人眼前。
　　虽然局部有破损和脱落，但对总体观感无影响。
　　这避难所号一共十四层，内部结构极其复杂，水下八层，水上六层，分行政、生活、居住，生产，医疗等区域。
　　中间更是有一座高塔，可通过内部电梯直达塔上。
　　不同级别权限，只能在相应的区域活动，受到严格管控。
　　从居住空间大小和房间数推算，这避难所巅峰时期，可能生活了五万甚至十万人。
　　所以这避难所号比杨逸想象的还大还复杂。
　　水下的体积，比水面上还大！
　　如此复杂的避难所，想每个地方都仔细探，少说也要花大半个月的时间。
　　而且很多地方估计都被搬空了，去了也是浪费时间。
　　杨逸不准备都探索，准备去权限最高，最偏的限制区域，里面留有重要物品或线索情报的可能性高的多。
　　其一为最下方的综合仓库，那是最有可能留有物资的地方，位于十字交叉处的地下5~8层，数层连通作为仓库使用。
　　再有就是中间塔顶，那里是避难所号船长的房间，权限极高，可能留有情报线索。
　　杨逸把自己的计划告诉苏娜，后者点头表示赞同，手里拿着一根布满裂纹的大腿骨看个不停。
　　这里是遗迹，里面有尸体并不奇怪。
　　杨逸也检查过，没发现玩家的尸体，都是土著的。
　　苏娜拿着的那根则粗一些，是一般人类腿骨的两倍粗。
　　“这骨头很特别吗？”杨逸问道。
　　“不像是外力击打所致，反而像是内部撑裂的。”
　　苏娜回道，把这根大腿骨递给了杨逸，在周围又找了起来。
　　【名称：独眼巨人的右腿骨】
　　【简介：布满裂纹的右腿骨，来自独眼巨人，因特殊用途，不可用于扭蛋。】
　　-----------
　　“独眼巨人？”
　　杨逸拿这腿骨和自己大腿比划了下，如果算身高，估计得去到四米了。
　　苏娜一通寻找，很快又找到了类似的骨头，拼了一下，组成了一条完整的右腿，上面布满裂纹。
　　“只有一条腿，你想到了什么吗？”
　　苏娜问道。
　　杨逸当然想到了，想到了蜘蛛教团。
　　这条腿很可能被暴力使用过，导致骨头上都出现了裂纹，而且越往脚掌，裂纹越密，像是用力蹬了一脚，力量用的有点大。
　　“这门是被踢开的？”
　　杨逸很快把这条腿和周围环境联系到一起，来到电梯井，往下看去，底下有一扇严重变形的金属门。
　　他近期接触过的肢蛛教团相关的人，就是那艘土著船的船长，迪雷克。
　　所以这很有可能是他留下的痕迹。
　　杨逸查看结构图，拍下一张照片。
　　这地下八层，正好可以直通最中间的综合仓库。
　　所以下去也是不错的选择。
　　杨逸想罢，就准备行动。
　　他从焦黑蠕虫戒指里拿出一个黑色容器，打开，把里面的光妖精碎片丢进了电梯井。
　　碎片爆发强光，将最下面照亮，驱散了所有黑雾。
　　杨逸看了会，并没有发现危险，就招呼苏娜，准备爬下去。
　　这种电梯井一侧墙壁存在爬梯，虽然轻微锈蚀，但并不影响使用。
　　杨逸先进入了电梯井，往上看了眼，电梯应该是停在了上面。
　　之后他往下爬去，苏娜也跟上一起。
　　两人很快就来到了地下八层，这里比上面温度低了很多，空气也比较浑浊，空气似乎不会流通。
　　杨逸率先落地，警惕看向四周，除了杂物外，并没发现什么危险。
　　苏娜紧跟其后。
　　确定安全，杨逸将地上的光妖精碎片捡了起来，收入黑色容器中，存回了焦黑蠕虫戒指里。
　　和上面比，这里洗劫的痕迹少了很多，不存在什么抽屉椅子都被搬走的情况了。
　　但杨逸仍没有发现有价值的物品。
　　这土著探险者，或者叫拾荒客，把这里捡的也很干净。
　　他拿起一个吃掉的罐头，上面的标签虽然褪色，但依旧清晰可见，是个牛肉罐头，保质期长达500年，使用简体中文书写。
　　这个发现让杨逸对往后的探索有了几分期待。
　　这么大个仓库，说什么也会留下些食物吧？
　　像罐头这种食物，只要不破损，不污染，理论上可以一直存下去，说不定现在还能吃。
　　“嘘...”
　　杨逸突然停下脚步，拦住苏娜，示意她安静。
　　这里只有他们两人，没了脚步声后，更是变得死寂一片。
　　但杨逸听力远比常人好，鼻子更是嗅到了一股古怪的气味，像是变质的油脂。
　　他趴下，耳朵贴在地板上听了听，随即身上起了好些鸡皮疙瘩。
　　声音在金属的传播速度更快。
　　杨逸听见了呼吸声，很均匀，集中分布于前方，数量不计其数。
　　而且在头顶，周围墙壁里也有，只是数量少了很多。
　　“怎么了？”
　　苏娜也学者杨逸匍匐在地上听了听，但并没有听见什么动静。
　　“不要说话。
　　周围墙里好像有东西，在休眠。”
　　杨逸没开口，改为私信的方式通知苏娜。
　　“有东西？”
　　苏娜看向四周，并没有发现。
　　杨逸则站了起来，走近墙体，靠在墙上倾听，根据微弱的呼吸声确定墙里面东西的位置。
　　“就是这里，后面有东西。”
　　他对苏娜道，右手持炎蛇之牙，示意她退后些。
　　之后杨逸轻轻用指尖敲了敲墙，声音微不可闻，但可以判断墙后面是不是空的。
　　紧接着，杨逸铆足了劲，对准墙体刺了进去。
　　锵！
　　炎蛇之牙穿透墙壁，发出微弱声响。
　　杨逸感觉刺中了什么，墙后更是发出吱吱吱的叫声，持续了数秒。
　　他拔出匕首，上面的还沾着一些黑色碎屑，正发出难闻，犹如变质油脂一般的气味，催人呕吐。
　　将墙体挖开一个洞后，杨逸找到了正主，是一只体型肥硕的老鼠，身上有一道焦黑伤口，上面还冒着烟，内脏似乎熟透了。

第259章 老鼠
　　“海上居然有这么大的老鼠？”
　　杨逸意外道。
　　他生活在南方，见过大黑耗子，可这么胖的耗子，他也是第一次见。
　　长度约30厘米，并没有尾巴，肥的像个大黑毛球，四肢短小。
　　要不是顶着个老鼠脑袋，杨逸甚至认不出来。
　　他用炎蛇之牙，把这只死老鼠从墙后的线缆管道里扒拉了出来，同时获得了信息。
　　【名称：安家鼠】
　　【简介：一种危险的特殊老鼠，擅长在其他生物体内安家，因此得名。
　　会扭曲宿主的认知，改造宿主的肉体，可在黑暗中活动。
　　当食物不足时，他们会进行休眠，可长时间不吃不喝，抵御黑暗侵蚀。
　　它们很擅长在脑子里打洞。】
　　------------
　　“寄生鼠?”
　　杨逸立刻把情报分享给了苏娜，同时把割下来的金属板硬塞了回去。
　　从信息可知，这些老鼠处于休眠状态，类似冬眠，可长时间抵御饥饿和黑暗。
　　所以大的动静，或者光亮，都有可能唤醒这些处于休眠的老鼠。
　　这老鼠数量极多。
　　在周围线缆管道、通风口里就藏了好几只。
　　杨逸不知其确切数量，但根据嗅觉和听觉判断，应该有七八只。
　　前面的数量就不用数了，简直多到数不清。
　　苏娜蹲下身子，戴上布手套，开始检查这只死老鼠。
　　她也是第一次见到这么肥的老鼠，简直肥的不正常，肚子里到底是什么？
　　苏娜翻倒老鼠肚皮一侧，鲜红的眼睛瞪的老大。
　　“快看这里！”
　　杨逸还在思考该不该把容器亮度调低，听见苏娜的声音后，立刻低头看了过去。
　　只见安家鼠被翻了个面，肚皮朝上，腹部的毛明显短了很多。
　　而在毛下面，居然有大量鼠头，每个都只有花生仁大小。
　　“这什么鬼东西？”
　　【令人不适的身体构造，你理智下降3】
　　杨逸脸颊发麻，一股厌恶感涌上心头。
　　苏娜则比较适应，从百宝袋里拿出一个由铁片制作的简易镊子，把其中一个鼠头夹了出来。
　　那是一只体型小上许多的球形老鼠，像大老鼠的缩小版，可视作单独个体。
　　它半个身子已经被烧熟，镊子夹取时，甚至脱落了一些皮肉，散发坏掉的油脂气味。
　　拔掉后，大老鼠肚皮上多了个凹进去黑孔。
　　苏娜继续检查其他部位，发现它不仅腹部藏了小老鼠，背部两侧也都有。
　　只是这些部位毛比较长，小鼠大鼠毛色一致，混在一起，很容易忽略。
　　“这结构有点像负子蟾。
　　一种会把卵固定在背上，长成小蟾蜍的生物。
　　但老鼠是胎生的.....”
　　她想进一步检查，把杨逸的炎蛇之牙借了过来。
　　这短剑带灼伤效果，用来刮毛，也是一等一的好使。
　　安家鼠的毛被轻松刮掉，露出下面灰白色的皮，显得更丑了。
　　不过这样可以数清楚到大鼠体表藏了多少小鼠，共三百多只，全扯出来在一旁堆成了小山......
　　大老鼠也瘦了下去，体内除了焦糊的脏器外，都是这些小老鼠。
　　甚至还有一些挤在肚子里，可随时钻出。
　　其本身的脏器，只占身体的极小部分，没有这些小老鼠，简直就像风干了一样。
　　杨逸对老鼠兴趣不大，但脑子里还是想象了一下被寄生的画面，很可能也像这样，皮肤下钻出来一个鼠头。
　　如果数量多一些，而且会繁殖的话....
　　【想象令人不适的画面，你理智下降2】
　　苏娜仍在解剖，只是工具换成了女巫匕首。
　　杨逸则负责望风，警惕着前方，同时把亮度调低了些，免得光亮刺激，吸引来这些老鼠。
　　十分钟后。
　　完整的老鼠已经被分解得七零八落。
　　但其大致结构得以保留，甚至可以拼回去。
　　“这老鼠的成年个体有可能通过滚动，实现快速移动，皮肤下的小老鼠可以伸出前肢提供推力。”
　　苏娜把分解的老鼠尸体收进了百宝袋，大致弄明白了这老鼠的身体构造。
　　“再抓一只活的，我带了容器。
　　这东西能抵御黑暗侵蚀，回头我想看看它是如何抵御的。”
　　她拿出铁皮盒子进行拼装，那是之前准备的，封装丰饶之果的容器，也被带了过来。
　　“这东西关的住么？”
　　杨逸有些怀疑。
　　纯金属还好说，如果只是一层铁皮，很可能关不住这特殊的老鼠。
　　它们的牙齿构造特殊，像是剪刀，可以刺入目标并将其切断，可轻松划开皮肤。
　　像管道里的金属线缆，多数遭了其毒手，大部分都被咬断了。
　　“抓几只小的就行，牙齿可以拔掉，这样就不必担心了。”
　　苏娜回道，已经做好了打算。
　　杨逸点头，和苏娜商讨了下抓捕细节。
　　几十秒后，他如法炮制，靠敏锐的听力判断出了另一只安家鼠的位置。
　　这次他没用炎蛇之牙捅，改为先挖窗，同时化作狼人形态。
　　才刚挖开，杨逸就看见里头的老鼠醒着，正用灰色的眸子瞪着自己。
　　同时，大量小老鼠从它体内蹿出，跑向杨逸。
　　甚至有从背部投射出来的，像炮弹一样飞出。
　　不过这些老鼠没能得逞，一道淡红色的力场屏障拦住了它们。
　　苏娜手腕上的宝石手环发出红光，变作一面能量大盾，堵死了这个开口。
　　碰到偏移力场的老鼠莫名其妙改了方向，就像滑开一样。
　　这力场是单向的，外侧具有防护效果，内侧却没有。
　　杨逸可以从穿透力场，攻击这些老鼠。
　　只见他第一时间杀死了大老鼠以及其体内的小老鼠，然后像点名一样，将其他小老鼠依次刺死。
　　在三眼的加持下，他的攻击又快又准，很快小老鼠就只剩七八只了，总耗时才不过十几秒。
　　接下来，他改刺为拍，拍晕了这最后几只小老鼠。
　　苏娜随即取消力场护盾，把里面活着的老鼠挑了出来，用女巫匕首挖掉了它们的牙齿。
　　里面可能还会死几只，但只要有一只活下来，目的就达到了。
　　苏娜把这几只小老鼠放入盒子，传送进了女巫实验室.....
　　杨逸鼻子耸动，狼化后嗅觉更加敏锐。
　　他抬头看向前方，三眼明显捕捉到了一个黑色人形身影，随即手中多出来一把骨质短矛投了过去。

第260章 炎蛇
　　这短矛是前不久扭蛋获得的投掷武器，珍品品质，威力不俗。
　　这一投枪正中该人形生物，将其钉在了拐角的墙上。
　　可对方并没有死，仍在挣扎，同时发出刺耳的吱吱声，频率很高，让人耳膜刺疼。
　　同时，周遭墙壁，头顶的通风管道，发出淅淅索索的声响，前后都有，他们被老鼠包围了。
　　“那东西体内都是老鼠，洒出来了一堆！
　　而且墙里面的老鼠也都被他唤醒了，数量很多！”
　　杨逸使用三眼，看得很清楚。
　　那人身上裹着黑雾，肚子鼓胀，可无视黑暗侵蚀，在黑雾中行走。
　　同时，他体内跑出来了大量大小不一的老鼠，大的有十几只，小的难计其数。
　　这些数量的老鼠，杨逸可以轻松对付。
　　可加上从上方破损的通风管道爬出的老鼠，以及远处更大的动静，那就是大麻烦了！
　　这些老鼠移动速度很快，尤其是大老鼠，利用体型优势，像球一样滚来。
　　杨逸没任何迟疑，拿出三个油脂制作的燃烧瓶，将其点燃就投了过去，造出大片燃烧地带。
　　“先撤，数量非常多！”他对苏娜道。
　　“可后面也有。”
　　苏娜看向后方，他们过来的方向。
　　走廊顶部的通风管道里钻出来了大量老鼠，虽然比前方少，但也有上百只。
　　这里通风口的铁丝网很多都是破的，估计都是这些老鼠的杰作。
　　“把力场屏障打开，二十秒时间足够了。”
　　两人并没有走多远，回到电梯井口就顺着原路爬上去。
　　苏娜回忆，打开了力场偏移大盾，一刀淡红色的能量力场再度出现。
　　杨逸抱起苏娜就往原路跑去，无视前方的老鼠。
　　只有天上落下来的老鼠，亦或者大盾没拦下的老鼠，他才用使用炎蛇之牙回击。
　　这强化到极品带灼烧效果的短剑，用来对付这会下崽的老鼠，尤其好使。
　　因为它们体型不大，炎蛇之牙的高温灼伤效果，刚好可以杀死其体内的小老鼠。
　　十五秒后，杨逸跑到了电梯井下方。
　　这会力场偏移盾已经变得很红，甚至开始颤抖了。
　　毕竟前不久才用过，连续使用，导致时限有所下降。
　　他抬头看了一眼，电梯井里并没有老鼠的踪迹，这算是个好消息。
　　“你先上去，我马上来。”
　　杨逸把苏娜推了上去，让她先往上爬，自己则看向前后两个方向。
　　后方还好，只有百来只老鼠，即便用炎蛇之牙也能轻松对付。
　　可前方就不一样了。
　　老鼠多的离谱，通风口像下雨一样不断掉出老鼠，像海浪一样涌来。
　　那用燃烧瓶弄出来的流火也被鼠群硬生生扑灭了。
　　这里空气不太流通，氧气有限，火焰燃烧效果不佳，甚至有缺氧风险。
　　杨逸倒是无所谓，但苏娜很可能会昏迷。
　　他没继续放火，用炎蛇之牙攻击周围的老鼠，只是数量太多，身上还是爬上来了一些。
　　这东西一旦上身，立刻就用牙齿啃咬。
　　杨逸身上穿了赎罪者铠甲，极大减少了伤害，只有个别爬到上半身的老鼠对杨逸造成了伤害。
　　这东西甚至会钻到狼毛下面咬，杨逸背上好几处地方都被咬了。
　　至于肚子....
　　辛苦爬上来的安家鼠才刚咬开一个口，里面就有一根舌头钻了出来，把安家鼠拉了进去。
　　“好吃~”
　　好几根舌头从老鼠咬出来的破口里钻了出来，开始帮助杨逸，对付跳上身的老鼠，将它们吃掉。
　　“好吃你妹！”
　　杨逸骂了一句，因为他也能尝到老鼠的味道，像在舔舐破抹布，难吃的不行。
　　但暴食之口不挑剔，继续捕食老鼠。
　　见苏娜已经爬上去十几米了，速度很快，杨逸也准备离开。
　　不然被前方老鼠海淹没了可不太妙。
　　他背上应该被这老鼠寄生了，但问题不大，因为他已经不是第一次被寄生了，直到如何处理。
　　“火焰的愈疗啊！”
　　他一掌拍在自己后腰上，随即后背燃了起来，烧死这些寄生的老鼠的同时，也消除了毒素，变成一个个黑疙瘩掉了下来。
　　之后他一个纵跃就跳上了井口，抓着梯子往上攀爬。
　　来到苏娜所处的位置后，下方的老鼠也跟着爬了上来，密密麻麻，堆在一起，就像涨潮一样。
　　不过这些生物纵向移动速度并不快，追不上杨逸苏娜二人。
　　可直到两人离开电梯井，去到三楼，这些老鼠也才刚刚爬到一楼。
　　杨逸掏出了燃烧瓶本来准备丢，但突然又收了回去，改为使用炎蛇之牙对准下方，随即发动了炎蛇之牙的技能，火焰放射。
　　升级到极品后，杨逸还一直没怎么用过这个技能，这下使用，发现威力出乎预料。
　　一条活灵活现的火焰巨蛇飞了出来，不断盘旋，朝着下方冲去，将沿途的老鼠全部点燃。
　　这蛇像是活物，会专门挑着老鼠多的地方移动，一直飞了几十米，从三楼烧到地下四楼才消散。
　　沿途的电梯井口都已被烧红，局部形变，变成一道死亡地带。
　　任何靠近的老鼠身体都会跟着燃烧起来。
　　“威力这么大？”
　　杨逸有些意外道。
　　炎蛇之牙因进入冷却，泛红的剑刃变成了银白色。
　　这火焰放射技能，放出的似乎是一条炎蛇，会攻击大范围的目标。
　　还好杨逸没在魇星号上使用，搞不好这条炎蛇可能会把不该点燃的东西一起点燃了，其温度应该可以把骨头烧成灰。
　　大量老鼠死亡后，鼠群内部也发生了骚乱，之后缓缓退了下去。
　　危机暂时解除了。
　　这些老鼠似乎占据了最底下的几层，估计综合仓库就是他们的老巢。
　　因为它们来的方向，就是仓库方向。
　　“先回去吧，等过段时间再下去。”
　　杨逸对苏娜道。
　　他的精力还算健康，有63，而且也不担心昏厥。
　　但苏娜的精力只有47了，最好回去休息回复一下。
　　而且时间也快到23点了，这是宝贵的交流交易时间，杨逸不想错过。
　　等下面鼠群再度休眠，杨逸会再次下去，拿回那根骨矛。

第261章 窃光
　　返回的路很顺利，没遇到什么危险，除了一只安家鼠。
　　炎蛇之牙进入冷却后，杨逸改成使用燧发枪，一枪就把这球状老鼠的身体打成了浆糊，只留下一个鼠头。
　　他将鼠头捡起，准备带回去试试处刑架的猎获效果。
　　回去路上他们抄了近路，因为有避难所结构图，根本不担心迷路，不到十分钟，他们就回到了一开始的港口。
　　这里和之前比，并没有多少变化。
　　两人熟轻熟路，来到魇星号停靠的码头前。
　　杨逸腰上的光之容器恰好熄灭，里面的光妖精碎片彻底挥发了。
　　他把空容器收了起来，又换了一个，继续照明，只是亮度调低了很多。
　　不需要探索，没必要弄那么高的亮度。
　　目前，他们还能使用的容器还剩五个，其中三个在杨逸身上，另外两个则在苏娜手里。
　　靠着容器驱散黑暗的效果，两人从船体侧面的扶梯爬了回去。
　　刚上甲板，苏娜就去了船舱。
　　之前抓来的活体安家鼠还没处置，得弄个合适的笼子关起来才行。
　　希望没都死掉，不然又得抓。
　　杨逸则在甲板巡视了一圈，顺便用手里容器的光驱散黑暗。
　　他发现亮度调高后，可以大范围驱散黑暗，包括船体侧面的黑暗。
　　而且被光亮照射一段时间后，这黑暗蔓延的进度会重置。
　　换言之，只要有光之容器，魇星号便可无视黑暗侵蚀，甲板，船舱都可自由活动。
　　“不知道这碎片能不能挂在处刑架上。”
　　杨逸抬头看向有处刑架的桅杆。
　　这东西也是尸体，按理说也行。
　　他把之前捡到，想测验猎获效果的东西都带上，顺着桅杆爬了上去，一直来到处刑架前，更换上面挂着的物品。
　　【评价：成年安家鼠的残缺头颅，鲜血淋漓，展示出来容易遭到爱鼠人士的谴责。
　　效果：船只获得技能——召唤骸骨老鼠：可召唤一只骸骨老鼠，听命于你，活动范围限制在船只周围千米内。
　　骸骨老鼠死亡后，将在24小时后复活。】
　　-----------
　　“居然给了个召唤技能？”
　　杨逸意外道。
　　猎获效果大多为基础属性或被动效果，像这种主动技能，还是第一次出现。
　　如果以后猎获物品多了，他可以有多个技能，根据需要随时进行切换，灵活应对。
　　杨逸立刻试了试，发动了这个技能。
　　一只骸骨老鼠从桅杆表面钻了出来。
　　这老鼠没有尾巴，牙齿是类似剪刀的结构，非常锋利。
　　不用猜，这就是亡灵化的安家鼠，脑袋里还亮着微弱的灵魂之火。
　　这老鼠和古骸手臂比，战力没什么优势，数量更是远远不如。
　　但优点也是有的，活动范围广，可离开魇星号单独行动。
　　杨逸试了试骸骨老鼠的力量，又让它咬了咬木料。
　　力量非常小，最多拖个两斤的东西。
　　但咬合力还是不错，可以咬穿一厘米厚的木板，咬人更是轻轻松松。
　　他把挂着的老鼠头取了下来，骸骨老鼠随之消散。
　　紧接着，杨逸开始测试其他物品，包括捡到的那根独眼巨人的大腿骨，也被他挂了起来，查看猎获效果。
　　【评价：垃圾堆里捡来的独眼巨人大腿骨，几近崩坏，没什么价值。
　　效果：船体耐久+1】
　　-----------
　　【评价：成年男性的左腿，保存完好，依旧可以使用
　　效果：船体耐久+20】
　　-----------
　　.........
　　杨逸把捡来肢体挨个也试了试，都是加的耐久，加的量还少。
　　最后，他从一个完好容器里取出一块光妖精碎片，尝试挂了上去。
　　处刑架上的生锈铁丝缠住光妖精的碎片，当场将其碾碎。
　　与此同时，天空传来悠扬的钟鸣声。
　　咚~
　　声音回荡在耳畔。
　　紧接着，便有光垂下，以魇星号为中心，照亮了周遭的海面，照亮了整个露天港口。
　　杨逸直接呆住了，望向天空。
　　只见黑色的天空破开一块，投下一片光，照亮魇星号及其周边。
　　甚至可以从里面看见蔚蓝澄澈的天空。
　　【评价：光妖精的残躯，如果在奇迹之海公然展示此物，你将直面光辉圣教的怒火。
　　效果：船只获得一次性技能——窃光：船的上空将投下来一片光，可驱散黑暗，照亮周遭环境，持续10分钟，光妖精越完整约大块，持续时间就越长。】
　　-----------
　　这明亮的光，就连处在船舱内的苏娜都注意到了，直接跑上了甲板，不可思议般看向天空。
　　晚上10点半，魇星号周围，局部迎来了光明。
　　杨逸把几个猎获信息，尤其是光妖精的猎获信息分享给了苏娜。
　　正常情况下，这1小块光妖精碎片可提供约1小时的高亮度照明。
　　但在处刑架的影响下，其性质发生了改变。
　　时间缩短为10分钟，光变成了从天空垂下，效果虽然好得多，但时间也短得多。
　　杨逸不想浪费这10分钟，立刻跑到船头，操控魇星号，打算利用头顶的光，驱散覆盖避难所号的黑暗，进一步观察其情况。
　　在阳光的加持下，魇星号最大航速直接提高到了75节。
　　但绕行是不可能达到这种速度的，想完全驱散避难所号上的黑暗，光靠这十分钟还不够。
　　杨逸也不想把光之容器都用在这里。
　　他离开港口后，径直开往十字型避难所的交叉处。
　　这里有一个破口，上面更是有一座残破的灯塔。
　　这塔及其周边的黑暗被光亮驱散，杨逸算是看清楚了这塔的全貌。
　　底部的洞像是被爆炸或冲击弄出来了，而且塔表面，除了锈蚀脱落的痕迹外，还有很多外力造成的破损。
　　一座150米高度的灯塔，上面却有十几个大小不一的破口。
　　根据结构图，中间应该是直达顶部的电梯以及盘旋向上的楼梯，和三四个警卫室。
　　顶部是船长室，再上面则是探照灯。
　　不过这船长室破了一大截，探照灯那一层更是完全坍塌。
　　“直接从外墙爬上去，或许比从内部上去更方便。”
　　杨逸推测道。
　　因为楼梯通道很可能存在堵塞。
　　另外这高塔上，很可能也已经有人造访过了，不确定还有没有留下有价值的物品。

第262章 暂且歇息
　　光亮只持续了很短的时间便结束，天空再度变为漆黑一片。
　　魇星号停在避难所号十字交叉处附近，并没有驶远，准备就在这里待一段时间。
　　没了光亮，避难所号其他地方的黑雾又以肉眼可见的速度蔓延过来。
　　这黑雾横向移动很快，但纵向却很慢，这座高出一截的灯塔暂时不会被黑暗笼罩了。
　　杨逸没过多关注，注意力也已转移，因为23点快到了。
　　现在魇星号不受黑暗困扰，杨逸直接躺在船长室的船上，等着世界聊天频道开放。
　　床褥有股陈腐的气息，像是放置了很久，也并不柔软。
　　但现在这个环境，没人会介意这种问题。
　　23点很快就到，世界聊天频道又亮了起来。
　　从版本更新到现在，时间也过去一周多了，很多情报都被进一步挖掘了出来。
　　杨逸很快找到了有关黄金商会的情报，有玩家截了商会的船。
　　“打劫土著商船是真滴爽，一波肥！”
　　“黄金商会的船？”
　　“是滴！”
　　“那你完了，这商会背景深的很，到处都有分部，是土著里的一大势力。”
　　“啊？”
　　.........
　　世界地图也有玩家找到了，直接发在了聊天频道里。
　　他可能不是最先找到地图的玩家，但却是最早公布地图的玩家。
　　“我花两百海螺币巨款从土著手里买到了世界地图，详情见附图！”
　　（附图一张，和杨逸手里的世界地图一模一样，但售价便宜了许多。）
　　“卧槽，你真是英雄！”
　　“这下大家可以互相报点，确定位置了！”
　　“中间那个是岛吗，面积可真大！”
　　“我咋感觉我在地图外....”
　　杨逸直接联络宋英文，把安家鼠的情报和黑影的情报发了过去，还包括光之容器的情报。
　　这东西可是无光之海不可或缺的物资。
　　“周刊的话，估计再过四五天就能发了，我这边大报社的成员基本都顺利汇合了。
　　这些情报的报酬我稍后再转给你。”
　　宋英文很快回了信息，告知了杨逸周刊即将恢复。
　　“能不能提供我图文版的，我这边交易延迟严重。”
　　“不必了，不会有延迟的，我报社号升级了，等到时候你就清楚了，先容我卖个关子。”
　　对方既然这么说，杨逸也就没有追问了。
　　正浏览着其他情报，他突然收到了私信，是想买工程手套的玩家。
　　这工程手套杨逸卖的很贵，标价7999海螺币，直到现在才卖出去。
　　不过对方并不知道和杨逸交易存在六天的延迟，如果知道的话，说不定就不会买了。
　　交易顺利完成，海螺币的打款是实时到账的。
　　一个小时的时间很快过去。
　　杨逸从床上坐起，感觉有点饿了。
　　他拿出一块超美味蛋糕吃下。
　　这蛋糕其实已经变质，毕竟放了这么久，但味道一如既往的好。
　　杨逸甚至感觉飘飘欲仙。
　　但他没继续吃，强忍住了欲望，看了眼蛋糕的存量。
　　应该还够吃一周。
　　“但愿美味盆栽里能结出替代品，不然杨逸就只能试着吃肥料鱼饵，或看看苏娜那边有没有剩余的材料了。
　　或许那只变种的苍白蠕虫也能吃......”
　　杨逸甩甩头，没在吃这一点上深入探讨。
　　吃完蛋糕，他准备继续吃点别的东西，前不久正好弄到了一堆黑皮土豆。
　　他拿出许久不用的锅，将这些土豆削皮切块，顺便吃了一坨试试味道。
　　有点涩，甚至感觉麻嘴，吃完后喉咙还有点发苦。
　　要不是系统写明这土豆可食用，杨逸会认为这东西有毒。
　　他把土豆块切好，倒入淡水，又放了些咸鱼干进去。
　　煮一段时间后，一锅土豆咸鱼汤就弄出来了。
　　他尝了一口，感觉味道还行，苦涩味淡了不少。
　　之后他吃了大半锅，剩下的盛了一碗，准备给苏娜。
　　.............
　　女巫实验室内。
　　苏娜成功养活两只安家鼠。
　　本来有三只的，其中一只被刮掉了毛，丢入了装有黑雾的瓶子里，然后....衰老死亡了。
　　所以这老鼠能在黑暗中活动，靠的就是身上的黑毛。
　　如果将这鼠皮制作成衣服，手套，或许也能拥有对黑暗的抗性。
　　苏娜准备试试，但目前皮毛太少，暂时不能测试。
　　她使用苍白蠕虫的触手，成功养活了两只安家鼠。
　　这老鼠是寄生生物，但不怎么挑寄生对象，尸体肉块也能寄生，包括苍白蠕虫触手。
　　它们会咬开一个破口，钻进去，吃掉里面的组织，直到弄出一个合适的空间，然后住在里面，只露出一个鼠头.....
　　至于苍白蠕虫。
　　这东西一直养在厚实的玻璃缸内，不怎么需要氧气，只需要定期投入少量白色海水即可。
　　苏娜之前在丰饶海域囤了不少白色糖块，只要溶解一下，便能获得白色海水，短时间内根本不愁。
　　这苍白蠕虫可能也是养熟了，现在已不再反抗，平时都是一副任人宰割的姿态，可能放弃了思考。
　　杨逸端着碗走入，将土豆咸鱼汤放在金属桌上。
　　“尝尝，味道还行！”
　　他对苏娜道。
　　不过后者没太大反应，因为杨逸的味道还行，基本等于非常难吃。
　　杨逸的注意力很快被那两只在苍白蠕虫触手上打洞安家的老鼠吸引，不自觉摸向后背。
　　烧伤还没完全痊愈，甚至能摸到一些凹痕。
　　如果没使用火焰的愈疗，他背上可能也住着好几只安家鼠，光想想就令人不适。
　　“对了。
　　你之前说，在研发新的精神魔药，弄出来了么？”
　　杨逸转移注意力道。
　　“还差一点。
　　材料混合后发生了爆炸，不能稳定存在。”
　　“爆炸？”
　　“是的。”
　　苏娜点头继续补充：“所以我改了方案，准备分成AB两剂，到时候分两次喝，就不会爆炸了。”
　　“那会不会....在肚子里爆炸？”
　　杨逸表示担忧，毕竟到时候先喝的人是他。
　　“应该不会吧，毕竟环境不一样，换到了人体内。”
　　苏娜给了个模棱两可的答案。
　　杨逸则有些后悔问这个问题了。
　　之后，他又被苏娜逮着抽了小半斤鲜血，说是会尽快做出样品。

第263章 登塔
　　苏娜先回房间睡觉休息了。
　　杨逸则无所事事，坐在甲板陪着老船长钓鱼。
　　但他什么也没钓到，心思也不全在钓鱼上。
　　经先前一番探索可知，这避难所号已经废弃很久了，里面更是遭到了本地土著的洗劫，几乎留下什么值钱的物件。
　　但有一点让杨逸很在意——避难所内，没找到玩家的尸体。
　　虽然可以解释为时间久远，玩家尸体已经消失。
　　但一点痕迹都没留，还是令人有些费解。
　　而且这艘船的整体结构相当完成，不像是经历了大战的样子。
　　那些破坏痕迹基本都是后来的土著留下的，其目的也是为了带走财物，而非战斗。
　　如果是大范围，高强度，足以令数万玩家团灭的战斗，这避难所号绝不可能保留的如此完整，断裂、甚至沉没才是最有可能的结局。
　　杨逸侧头看了过去，目光定格在避难所号十字结构交汇处，上面还有一座残破的灯塔。
　　这部分船体存在明显破损，像是战斗留下的。
　　但这点战斗痕迹，绝不可能导致数万玩家死亡。
　　更多的秘密，应该还藏在里面。
　　杨逸想进去看看，虽然灯塔很可能都被洗劫干净了。
　　但那个位置毕竟是船长室，说不定会留下些线索。
　　他一边钓鱼，一边想着这些问题，连钓鱼的心思都快没了。
　　半晌后，他站起身，放下钓竿，决定上塔瞅个究竟。
　　如果只他一人，来回一趟也要不了多少时间，估计一个小时就差不多了。
　　他控制魇星号靠了过去，准备从十字交汇处的破口进入，再进一步爬上外墙，从外侧攀爬上塔。
　　目前他精力还剩六十多，足以支撑他完成这次行动。
　　但魇星号这边的安保也同样不能疏忽。
　　杨逸想了想，拿出赎罪者铠甲的手套戴上。
　　这套铠甲在他返回后便被脱了下来。
　　这次重新穿上，是想弄一个分身守卫看守甲板。
　　一旦魇星号出现状况，杨逸也能第一时间感知，很快便能赶回。
　　他把结晶巨剑交给赎罪者铠甲，之后来到甲板外沿，将腰间的容器亮度调高，随后跳入了十字交汇处的破口中。
　　刚进入，里面的场景就给了杨逸截然不同的感觉。
　　这里像经历了高强度的战斗，墙面、地面、室内的陈设都遭到了严重的破坏。
　　从痕迹和破损情况判断，应该是大口径的枪炮，动能武器，甚至能量武器留下的。
　　一些弹坑有明显的烧灼痕迹，边缘金属甚至曾一度融化。
　　不过杨逸没找到玩家的尸体，土著的骸骨倒是发现了一些。
　　而且这里明显被洗劫过，没找到什么有价值的物品。
　　从布局看，这里原本应该是一个行政大厅，中间则是一个垂直往上的电梯，和结构图所示一致。
　　电梯门也是敞开着的，杨逸走过去看了一眼。
　　电梯悬停在电梯井中间，高度有几十米。
　　想通过井内爬梯爬上塔是不太可能了。
　　若电梯意外掉落下来，搞不好还会受伤。
　　杨逸没选这条路，直接往楼梯间走去。
　　楼梯就在电梯的旁边，一般作为紧急疏散用的通道。
　　不过里面的状况并不好，到处都是弹痕，看来有过激烈的巷战。
　　杨逸往上爬了几楼，随后被废墟拦住了去路。
　　看这样子，应该是上面的楼梯塌了，掉落下来，变成了拦路的废墟。
　　清理的话，会花上大量时间。
　　而且清理干净，也没有继续往上的楼梯了，还是得爬。
　　杨逸直接从一旁的破口去到了墙体外。
　　这里正好位于避难所号外墙上，抬头便是灯塔，高度约125米。
　　从这里开始，就得靠爬才能上去了。
　　如果是光滑的金属灯塔，爬起来还会比较麻烦。
　　但如果是破损的灯塔，沿途有各种破口，那攀爬起来就简单得多了。
　　杨逸直接狼化，靠着利爪以及矫健的身手往上爬。
　　路上，他还发现了其他人攀爬留下的痕迹。
　　金属墙上，被人为沾上了一些类似爬梯的固定物，可提供支撑。
　　乍一看不起眼，但爬到这个位置，就会发现存在这么个落脚点，定然是人为的。
　　或许是来此的土著所留。
　　在这些人造爬梯的帮助下，杨逸不怎么费力，就爬上了这座灯塔，进到了最上面的房间。
　　这房间敞开有一个大洞，像是发生了一场惨烈的爆炸。
　　大半个房间已经塌陷，将中间的电梯井掩埋
　　杨逸开始寻找可能存在的线索。
　　这房间是船长室，是这艘船权限级别最高的地方，很可能遗留有线索。
　　但找寻几分钟后，他还是不免骂出了声。
　　这伙造访此地的土著，真的和过街的蝗虫一样，把能拿的东西几乎都拿走了。
　　连塌陷的废墟都没放过！
　　上面甚至清理出了一个可供钻入的通道，把里面值钱的东西也掏了出来。
　　杨逸凑过去看了一眼，发现废墟里埋有一张桌子，是那种办公室常见的老板桌，金属材质。压在废墟里也没怎么变形。
　　抽屉全被打开，里面被土著掏了个干净。
　　但杨逸还是看见了什么，立刻解除狼化钻了进去，来到金属桌前。
　　这金属桌已轻微形变，但没有任何锈迹，上面有明显的划痕，在光的照耀下尤为显眼，
　　杨逸本就有夜视能力，哪怕不用三眼也能看见这划痕，更别说这划痕规规整整，是一个个正楷书写的简体字。
　　“C区医疗室3号实验室。”
　　杨逸皱眉，读了出来。
　　在这行文字附近，还有英文，俄文，以及其他语言写的文字，全是一个意思。
　　杨逸在系统的辅助下，能读懂这些外语，而且这是主要玩家才看得懂的语言。
　　换成土著，很容易将其忽视。
　　他没急着钻出来，连忙查看避难所号结构图。
　　C区位于另一个港口。
　　这艘船除中心区域外，其他四个方向分别是A，B，C，D四个区域。
　　C区则是技术相关的分区，医疗区占相当大的版块。
　　他拍了个照片，把这信息记录了下来，之后又在周围翻找了一下。
　　除了这张桌子，他在一块墙体碎片上也发现了类似的留言，只是因为破损，留言只剩下一半。
　　很可能其他地方也有，不分带有留言的东西可能被土著带走了。
　　这张桌子之所以留着，是因为固定在了地面上，而且被废墟盖住了。

第264章 重返
　　下来的路就简单多了，原路返回即可。
　　不到四十分钟，杨逸就结束了这次探索，回到了魇星号的甲板上。
　　这里一切照旧，没发生任何危险。
　　杨逸来到老位置，把探索得到的信息情报整理了下，留言发给了苏娜。
　　这样她醒来就看得见，知道接下来的安排是什么样的。
　　杨逸打算先取回骨矛，随后开船，更换港口前往C区。
　　相比从内部穿行，直接更换港口，效率要高的多，而且退回去也方便。
　　弄完这些，他开始接着钓鱼。
　　目前精力还剩51，等会睡一下应该就能恢复到80以上，足以应付一次长时间的探索。
　　他把注意力集中在钓鱼上，终于，在苏娜睡醒前，他钓到了一条活的长腿沙丁鱼。
　　“果然！”
　　杨逸脸上有喜色。
　　“只要把光之容器挂在船沿，驱散海面飘着的浓稠黑雾，便能从海里钓上活鱼！”
　　和衰老死亡的鱼比，当然是活鱼更具营养价值，而且也好吃的多。
　　往后可以采取这种钓法，收获活鱼，制作成鱼干，效率会高得多。
　　苏娜醒后，杨逸便准备睡觉休息了。
　　不过两人还是简短的讨论了几分钟。
　　“你认为避难所号内部发生了叛乱，船长引爆了船长室，留下了这些信息？”苏娜读完留言，也看了杨逸的推断，于是问道。
　　“我观察下来，推测是这样。
　　战斗集中发生在灯塔周边，不像是外部入侵，反倒像是内部叛乱。
　　如果是外敌，应该是其他区域先接敌，发生战斗。
　　而且战斗也不会以船长室沦陷告终，即便是突袭，也绝对会演变成全面战争。”
　　杨逸说出了自己的看法。
　　苏娜则在查看杨逸拍的一些照片，尤其是金属桌上的留言。
　　她没进到里面看，感触自然没杨逸深，不过杨逸说的的确有道理，到时候去C区查探一番便清楚了。
　　计划确定下来，杨逸回房间睡觉。
　　大概睡了五小时，他苏醒过来，检查自己的状态。
　　精力恢复到了96，几乎全满。
　　自从有了欢宴食客这个超凡途径，他在精力恢复方面，就不存在明显短板了。
　　但噩梦他还是会做的，不过都是写无序杂乱的内容，和现实联系不到一起。
　　他并没有梦见自己死在避难所号，算是个不错的好消息。
　　他发去私信，告诉苏娜自己已经醒了，同时开始掌舵，控制魇星号往之前的港口驶去，准备原路返回，取走骨矛。
　　现在已经过去十几个小时了，安家鼠不至于蹲在原地守着自己。
　　当魇星号进入露天港口，抛锚，停靠在码头时，苏娜也做好了准备来到了甲板。
　　她递给杨逸两瓶药剂，上面用墨水分别写着A瓶和B瓶。
　　“你要的精神魔药，我试着弄出来了。”
　　苏娜补充道。
　　“额.....我其实也不急着要，你要么再测试一下，安全第一。”
　　杨逸委婉拒绝道，并不想喝炸药。
　　“我有把握才会给你！”
　　苏娜有些不满，强硬把分装的魔药塞给杨逸，后者也只能收下了。
　　他们从魇星号侧面的爬梯爬下，进入港口，就着之前的路径前往三楼的电梯井。
　　这是现成且熟悉的路线，没必要为此找一条额外的路，或破开电梯的门。
　　到达电梯井前，杨逸探头往下看了一眼。
　　里面飘上来一股焦臭味，以及变质的油脂味，非常难闻。
　　不过温度早就降下去了。
　　他使用三眼检查底部。
　　看见了黑雾，但并没有在雾气里看见老鼠。
　　不过安全起见，他还是没直接下去，选择让赎罪者铠甲先行。
　　他把一个光之容器挂在赎罪者铠甲上，然后戴上手套进行操控，让赎罪者铠甲抓着爬梯往下爬。
　　这电梯井内经历过高温，局部有高温变形的痕迹，但这种温度，还不能让这金属融化成铁水。
　　再加上高温发红时，这些金属没遭受外力打击，所以该有的东西也都还在，其中也包括爬梯。
　　赎罪者铠甲很快到达底部，光亮驱散了周围的黑暗。
　　杨逸可同步获得视野，立刻查看四周。
　　这里就像收拾过，连老鼠尸体都没发现。
　　只有一些残留的烧焦痕迹，但在这种遗迹环境里，并不起眼。
　　那些安家鼠应该是再度进入了休眠状态，大概率藏在通风管道里，或者墙后的线缆管道里。
　　赎罪者铠甲同步的感官远不如杨逸本人敏锐，只带手套更是连嗅觉都没有。
　　他扫视检查了下，没看见老鼠，于是操控赎罪者铠甲往前走去。
　　反正他也不怕埋伏，铠甲比老鼠的牙齿硬得多。
　　走了大概两分钟，他来到了这条走廊的尽头。
　　这里就是杨逸之前用骨矛钉住不明生物的地方了。
　　这尸体也还在这，应该是被流火波及道了，身上有焦痕，而且已经变成了骨头，散落在地上，应该是黑暗侵蚀所致。。
　　他的右肩胛骨被杨逸投掷的骨矛洞穿，尖端更是刺入了金属墙体，把左肩及附近没脱落的骨头挂在了墙上。
　　而且这骨矛还发生了变化，像开花撑伞一样，长出了很多骨质倒刺，每根都有十几厘米长。
　　这要是刺入人体，那就不是一道贯穿伤那么简单了，增生的骨刺还会产生二次伤害。
　　而且这尸体的骸骨也发生了一定程度的变异，集中分布于右肩，长出了一些短小的骨刺。
　　这肯定不是原本就有的，因为另一边的肩胛骨并没有长骨刺，掉落在了地上。
　　“刺入后会增生出倒刺，同时导致附近的骨骼畸变，如果成功，则会将对方转化成骨魔....”
　　杨逸根据现象推测骨矛的机制，威力效果比预料的还好。
　　只是如果对方体内没有骨头，这转化机制估计就没用了。
　　他操控赎罪者铠甲，尝试拔出骨矛。
　　不过有点刺的有点深，铠甲只有一只手，拔起来很费劲。
　　他改为用踢的，踢了两脚后，这矛终于松了，之后很顺利拔了出来。
　　拔出时，其表面长出的骨质倒刺随之脱落。
　　骨矛到手后，杨逸开始审视眼前这具骸骨。
　　这应该是人类的骸骨，但却少了肋骨，连一根都没有。
　　杨逸在骸骨堆里翻找了一会，随后发现下颌骨也没有，这骷髅头没有下巴.....
　　“这尸体只剩骨头了，不过还真是奇怪....我把它带上来看看。”
　　杨逸对一旁的苏娜道，准备把骸骨带回来，让苏娜检查检查。
　　这个她更加擅长。

第265章 尸体
　　赎罪者铠甲从电梯井里爬了上来。
　　站定后，它打开了胸甲，里面散落出大量骸骨。
　　杨逸先把骨矛捡了起来，收进了焦黑蠕虫戒指里，随后捏起地上一根胫骨，获得了其信息。
　　【名称：鼠奴（谷泽）】
　　【简介：被安家鼠寄生、改造的人类。
　　其体内寄生有大量安家鼠，思维被毒素扭曲，会把老鼠当成孩子一样呵护，为此不惜代价。
　　高精神属性对毒素具有抗性，但如果被寄生过多，思维会不可逆转的发生改变。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　----------
　　“居然是玩家尸体？”
　　杨逸有些意外，发现尸体信息包含有玩家名。
　　而且，这也是他在避难所号内找到的第一具玩家尸体。
　　不过他手里的胫骨很快被要走。
　　因为苏娜正在尝试还原这具骨架。
　　她把骨头放在对的位置，逐渐在地板上拼凑出一具人型骸骨。
　　这样查看就比较直观了，可一眼看出骨架有何异常，进而推断其肉体状况。
　　“这很像人类的骸骨，但缺失了肋骨和下颌。
　　体重似乎很重，腿部关节磨损严重，应该不擅长奔跑，腿骨短且粗。”
　　苏娜蹲下身子，近距离观察，并同时在纸稿上绘画，尝试画出这个怪物。
　　“脊柱也严重前倾，发生了形变，双手倒是没什么异常.....”
　　她很快画出一个草图。
　　那是一个佝偻身躯的胖子，胸腹部胀大成球形，腿则显得又短又粗。
　　而且苏娜在胸腹部画了很多小黑圈，密密麻麻。
　　杨逸明白其意思，应该是代指寄生在体内的安家鼠。
　　“像不像？”
　　她问杨逸道，毕竟杨逸看见过。
　　不过后者摇了摇头，不是很确定。
　　因为这怪人当时笼罩在黑雾里，几乎和环境融为一体，不太好判断其形态，但好像的确有点胖，体内更是蹿出来了大量老鼠。
　　听杨逸说鼠奴可在黑暗中行走，苏娜便在这人身上画了些阴影，代表鼠毛。
　　他身体应该覆盖有鼠毛，只有这样，他才可以在黑暗中行走。
　　“可以收集一些老鼠皮毛，这样可制作抵御黑暗的防具。”
　　苏娜补充道。
　　这下层的老鼠数量非常多，随便来个百八十只凑一凑，便能做出一套像样的鼠毛套装。
　　杨逸点头赞同。
　　“可以多收集些，应该能卖钱。”
　　他有想法出售这些皮毛以及皮毛制品。
　　那些无光之海的玩家，应该愿意购买。
　　他对准骨架，拍了张照片，之后把骨头收进了焦黑蠕虫戒指里，准备带回去扭蛋。
　　接下来，他们准备前往C区，因为那里可能藏有更多的线索。
　　两人原路返回，朝港口走去。
　　“苏娜。
　　你说避难所号，有没有可能因老鼠灭亡？”
　　杨逸在回去的路上询问道。
　　后者沉默了片刻，把注意力转移到了安家鼠的毒素上。
　　“这老鼠的毒素有点像作用于神经中枢的激素，会干涉宿主的行为和认知。
　　但具体效果我不清楚。
　　没有活生生的例子，我也不好下判断。”
　　她回道，看了过来。
　　杨逸明白她的意思，是想抓个活体鼠奴检查。
　　单单靠骨架，能获取的情报信息太有限了，连外貌都得靠想象。
　　“回头再说，现在先去一趟C区。”
　　杨逸回道，没打算下去，依旧按先前的计划行动。
　　现在他炎蛇之牙还处于冷却状态，离冷却结束还有近10个小时，实在不适合下去与鼠群搏斗。
　　断铁巨剑并不适合在狭窄的过道里使用。
　　而且下面的空气也不太流通，使用火焰效果会大打折扣。
　　总不能使用与吾同燃这种限制技能来和老鼠拼命吧？
　　那太不值当了。
　　两人原路返回码头，启动了魇星号，朝C区码头驶去。
　　路上，杨逸拿出了贪婪之眼望远镜，咬咬牙，支付其一万海螺币，激活了其探宝功能。
　　他已经了解避难所号内部的状况了，值钱的高价值物品基本都被洗劫一空。
　　但万一他们没洗劫干净呢？
　　不能完全否定这种可能。
　　杨逸准备偷个懒，花钱用贪婪之眼望远镜检查。
　　当支付其一万以上的海螺币后，贪婪之眼便会将视野里存在宝箱或者高价值目标的位点用金光标注出来。
　　钱越多，效果就越好。
　　扫视一圈后，杨逸放下了望远镜，脸上有些失望。
　　因为啥都没有，包括被寄予厚望的综合仓库。
　　这要么是钱没给够，要么就是没高价值目标。
　　毕竟过去了这么久，原本有价值的物品也可能因黑暗侵蚀损坏了。
　　不过这艘船本身就是宝贝。
　　等灭了老鼠，如果还不能占领避难所号，他就准备四处扫荡一番，争取将这艘船占领下来进行分解，应该能获得大量物资。
　　而且避难所号的仓库应该有类似魇星号的存储空间，里面的物资土著是取不走的。
　　只有船员和占领此船的玩家才能将其取出。
　　杨逸将后续计划也定了袭来，把贪婪之眼望远镜收进戒指，操控魇星号，进入了C区的港口。
　　这里的港口和先前的港口几乎一样。
　　魇星号停靠在相似的码头旁。
　　紧接着，二人下船，朝着大门的方向走去。
　　因为有容器照明，杨逸并没有穿赎罪者铠甲的靴子，只戴了手套，操控铠甲走在前面。
　　不过光的容器还是挂在杨逸自己身上，铠甲只是领先几步而已。
　　另外，还有一只骸骨老鼠走在前面探路，和铠甲的位置差不多。
　　这是处刑架的效果，杨逸临时想起来就决定用一用。
　　反正船不开的时候也是闲着。
　　一套铠甲外加骸骨老鼠走在前面，很快就来到大门前。
　　这扇门也破开了，但和之前区域的门不一样，只破开了一半。
　　另一半门上则用黑色涂料画了个骷髅头的标志，并画了一把叉。
　　从直觉上讲，这应该是某种警告标志，大概率是土著探险者留下的，预示里面有危险。
　　“还有这种标志？”
　　杨逸是第一次见，拍了个照片将其记录下来，之后控制赎罪者铠甲进入了门内。

第266章 尝试进去
　　“这里居然有电？”
　　刚进到C区，杨逸就发现这里和先前的区域存在显著不同，因为走廊里的绿色应急灯亮着。
　　虽然不能驱散黑暗，但还是可以提供微弱的照明。
　　“医疗区可能有独立的备用电源，到现在都还在运作。”
　　苏娜推断道，可能性不小。
　　这艘船这么大，应该存在多个电源，而且船体外侧的警示灯也多半亮着。
　　杨逸查看C区的结构图。
　　从图里可知，这里属于技术分区，医疗实验区占了一半的空间。
　　而他们要去的医疗区三号实验室正好位于水下三层，离港口并不远。
　　不过这边的安保级别高了不少，存在多道安全门，以及那种消毒用的气密门，不过都被土著破坏了。
　　他们一路畅通无阻，根据结构图，来到一处楼梯前。
　　只要从这里往下三层，再前进不远，就能抵达医疗3号实验室了。
　　不过楼梯旁又出现了警告标识，和之前一样，使用黑色涂料所绘，旁边还多了一个向下的箭头。
　　“表示下面有危险么....”杨逸看懂了意思。
　　不过他也有准备，让赎罪者铠甲和老鼠走前面就是探路的。
　　他把另一个光之容器挂在铠甲上，之后让铠甲和老鼠先下去探探。
　　反正视觉共享，下面有什么他也会知道，不怕遇袭。
　　里面是那种常见的楼道楼梯。
　　铠甲没进入其他楼层，直接来到水下三层，在楼梯出口出，又发现了那个标志。
　　“这个土著探险者团队还真是负责，把危险都提前标好了。”
　　杨逸控制铠甲进到水下三层。
　　刚踏入，可能是触发了声控开关，整个房间都亮了起来。
　　这是一个二十平米左右的小房间，白茫茫一片，显得很整洁。
　　正前方则是安全门，完好无损，上面还画着生化污染危险标志。
　　这门之前杨逸见过了，就是那种消毒室的门。
　　正常运作的话，人进入其中会进行全身消杀，消毒完毕才被允许进到后方的实验区域活动。
　　无论进去还是出来，都得来这么一套消杀程序，确保生化污染不会泄露。
　　不过这里居然完好，甚至还在运作，着实令人感到意外。
　　按理说，土著是不会放过这样一扇门的，肯定会进去洗劫一番。
　　这里肯定藏有猫腻，或者潜在的危险！
　　杨逸操控赎罪者铠甲，准备检查这个房间。
　　但房间里的白光瞬间由白转红，像是激活了某个开关。
　　同时，安全门两侧墙上打开了窗口，里面伸出两把口径不小的银色枪械，分别瞄准赎罪者铠甲和骸骨老鼠。
　　滋！
　　两道蓝色光束从枪口射出。
　　一道正中骸骨老鼠，当场就把它烧成了灰。
　　另一道则朝着赎罪者铠甲头盔射来。
　　杨逸感同身受，心中一紧，在枪口瞄准自己的同时，就用中结晶巨剑去挡，护住自己的头。
　　蓝色能量光柱射在结晶巨剑上，没坚持三秒，就将其烧穿。
　　这把浑浊的结晶巨剑透光性并不好，也不能抵御太高的温度。
　　蓝色光柱射穿巨剑后，进一步照射在赎罪者铠甲上，但并没有射穿，只在其表面留下一个弹孔，冒着烟，周围金属微微融化。
　　“激光武器？”
　　杨逸愣了一瞬，发现结晶巨剑被毁，铠甲也有了轻微破损。
　　这光柱持续三秒左右就熄灭了，似乎存在冷却，不能持续发射。
　　杨逸立刻操控赎罪者铠甲冲了过去，准备破坏这两把光束枪。
　　像这种精密的枪械，只要给上重重一拳，就能让其当场形变哑火。
　　不过他始料未及的是，刚走不到两步，就被中间看不见的墙挡住了。
　　“怎么还有墙？”
　　赎罪者铠甲重重撞在墙上，发出的声音，连处在上面几楼的杨逸和苏娜都听得见。
　　后者没有视野，有些不悦的看着杨逸在进行远程操作。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　撞击声接连不断传来。
　　杨逸在尝试撞破这座透明墙，但没得逞。
　　手里的结晶巨剑也因此断成了两截。
　　“这么结实？
　　难道是晶钻制造的？”
　　两道激光照在赎罪者铠甲上，但伤害有限，杨逸本人不疼不痒。
　　数分钟后。
　　赎罪者铠甲顶着十几个弹孔回到了楼梯间，来到杨逸苏娜近前。（防具破损30%以内会自动修复）
　　杨逸则在说明下面的情况。
　　“有一堵疑似晶钻制作的透明墙，非常的结实。
　　墙后面还有两把能量武器，但因为墙的原因，攻击不到，还把结晶巨剑给弄坏了。
　　这枪每次射击大概间隔五秒，有两把，威力不容小觑。”
　　他查看铠甲上面的弹孔，又收回了结晶巨剑，补充道。
　　这结晶巨剑倒是有办法修复，缺的材料可以用结晶大盾补上，问题不大。
　　只是这实验室不好进去。
　　土著探险者估计也没进得去，破坏不了墙，待在里面还会成为活靶子，只能干瞪眼看着。
　　所以留下了明显的危险标志。
　　想拆枪，就得破墙。
　　但墙又很硬，拆起来不容易，还得被枪射击。
　　这就陷入死循环了，强拆的结果可参考赎罪者铠甲
　　“下去吧。
　　我试试燧发枪的咆哮模式，看能不能打穿。
　　要是不行，我们就换一层楼，或者去隔壁，试试挖个洞过去....”
　　杨逸把计划告诉苏娜，但对挖洞不抱太大希望，因为土著不是傻子，大概率也会这么尝试。
　　“我有办法。”
　　苏娜听完杨逸的描述，表示她有办法解决。
　　她拿出一瓶精神魔药，似乎是想用魔法。
　　“对哦，使用那个魔法的话，就没什么问题了。
　　关键时刻还是魔法可靠。”
　　杨逸也想起来了，因为苏娜战斗不多，他都差点忘记了。
　　两人来到水下三层的楼梯出口，外面就是直通实验室的小房间。
　　杨逸操控赎罪者铠甲进入，激活了里面的安保系统，光束枪开始对赎罪者铠甲展开攻击。
　　时机合适后，躲在墙后的苏娜进入房间，激活了手里的力场偏移大盾。
　　随后一道红色的半透明大盾护出现在她身前，护住了她的身体。
　　随后她视线集中在门右侧的光束枪上，那把枪的枪身，在某种未知力量的影响下开始弯曲变形，最后爆出一堆电火花。

第267章 小几
　　这是名为卷曲之触的魔法，会使视野范围内的物体卷曲，力量大小按精神数值计算。
　　苏娜目前的精神值为10点（女巫之血+2，女巫套装+2），所以魔法的威力相当可观，甚至超过了一般兵器。（不是单纯的手臂力量，而是指对应属性的极限力量。）
　　右侧光束枪因此被毁，但左侧的光线枪对苏娜射出了蓝色刺眼的光束。
　　这光束正中苏娜身前半透明的红色力场，随即方向发生偏移，弹向了天花板。
　　苏娜则抓紧机会，喝下手里的精神魔药，魔素恢复了5点。
　　紧接着，她再度施展卷曲之触，目标为左侧的光束枪。
　　这枪处于发射状态，形变后甚至发生了爆炸，洒落下来大量零件。
　　苏娜则揉了揉眼睛，被这光束枪的强光晃的有些眼花。
　　好在都结束了，她用魔法破坏了处在透明墙后面的两把光束枪，而且本身也没有受到任何实质性伤害。
　　“这才是魔法啊！”
　　杨逸感慨道，也进到了房间里，有些羡慕苏娜会的魔法。
　　和她比，杨逸会的那些法术是一个比一个邪门。
　　接下来就剩下这透明的墙，和里面的门了。
　　杨逸走过去，上手触摸了下，非常光滑。
　　之前赎罪者铠甲用结晶巨剑攻击了多次，但连一道划痕都没留下。
　　而且这墙不仅坚硬，透光度也几乎为100%，肉眼甚至不可见。
　　而且折射率也很低，光束枪穿过后，弹道几乎不受影响。
　　“这是非常厉害的材料。”
　　苏娜也在触碰这堵看不见的墙，眼中满是不可思议之色。
　　她看的更深，发现这墙不仅光滑，而且还不会反光，形成倒影。
　　这材料背后蕴含的技术，简直不可思议。
　　再有就是....
　　她试着往这堵墙上泼了些水，发现这些水像珠子一样滚落在地，类似荷叶。
　　“不沾灰也不沾水，坚硬又透光，简直......”
　　苏娜为之着迷。
　　杨逸则在想办法弄破这堵墙。
　　当注意到苏娜泼洒的水流落，他忽然意识到了一件事，随即扫视整个房间。
　　不太对劲。
　　这房间好像太干净了。
　　虽然墙面和地板存在一些焦痕，但这是他们来之后才弄出来的。
　　在来之前，这里就像一个崭新的房间，他和苏娜是第第一批访客。
　　但这绝无可能。
　　楼梯间画的骷髅就已说明，这里至少来过一批人，所以应该留下些痕迹、污渍、甚至尸体才对。
　　但这里什么都没有，干净到像刚打扫完毕！
　　“苏娜，这里还有别的某种东西！”
　　杨逸大声提醒道。
　　同时，他化身成狼人，如一道风般站到了苏娜前面。
　　因为正前方的安全门缓缓打开了，发出嘎吱嘎吱摩擦的响声。
　　少量黑雾从门后缝隙中漏出，随后在光之容器照耀下消散。
　　杨逸不敢大意，手里拿着燧发枪，另一手则拿着断铁巨剑。
　　咕噜咕噜的声音从门后响起，里面跑出来一个猎奇生物。
　　它有六条手臂，身体则像个垃圾桶，手臂从桶里伸出。
　　桶下面则是三个轮子，移动时发出不顺畅的摩擦声。
　　等它体表黑雾消散后，杨逸总算是看清了这玩意儿。
　　“机器人？”
　　苏娜更是惊奇的打量着这个机器人。
　　它似乎饱受黑暗侵蚀，表面亮白色的金属存在多处脱落与锈迹。
　　而且它脑袋或者说摄像头附近，有一个清晰的弹孔，摄像头上甚至有几条裂纹。
　　但这东西不好惹！
　　它每条机械臂末端都是炮口，虽然八根机械臂断了两根，但剩下的六个炮口，依旧极具威胁。
　　那可能都是光束炮，能穿透透明墙发动攻击。
　　“苏娜，打开力场，先撤出去。”
　　杨逸对苏娜道。
　　因为近距离使用咆哮模式不太安全，巨大的动能可能崩碎整个房间。
　　机器人则准备攻击了，那布满裂纹的摄像头似乎在收缩聚焦，六个炮口对准杨逸。
　　但突然，它的脑袋或者说摄像头看见了杨逸身后的苏娜，像宕机般呆滞了一瞬。
　　随后，它把所有机械臂都收了回去，摄像头下面的的蓝色指示灯不断闪烁，播放出合成语音：
　　“博士，这是你涉嫌渎职的第1,745,430天。
　　我已将其全部记录并上传，你或将面临顶格处罚！”
　　机器人说话了，但内容让杨逸有些懵，一时接不过来。
　　它好像在喊苏娜.....博士？
　　杨逸左右打量苏娜和机器人，很快意识到了原因。
　　这机器人摄像头坏了，脑袋上还有一个口径不小的弹孔，应该是有了程序故障，认错了人！
　　“它在叫我博士？”苏娜小声嘀咕道。
　　杨逸则背着手给苏娜打了个手势，示意她不要露馅，让他来。
　　他则暗自整理好言辞，对机器人道：
　　“没错，我是新晋的避难所号大副。
　　这艘船出现了严重故障，需要全面检查，你快把这道防护墙打开！”
　　杨逸顺道给自己也编了个身份，想混弄这人工智障。
　　但机器人的摄像头只是瞥了他一眼，指示灯闪烁了数下，之后再此看向苏娜。
　　“博士，这是你新抓来的实验体吗，好像逃出笼子了。”
　　机器人指示灯闪烁的同时发出语音，内容差点把杨逸气死。
　　到这时杨逸才反应过来，自己是狼人状态，于是连忙变了回去，但机器人依旧不鸟他，把他视作逃脱的实验体。
　　“你...你把防护墙扯掉吧。”
　　苏娜试着命令道。
　　机器人一听，指示灯闪烁了几下，随后开始移动，去到门后，用机械臂按下一旁的按钮，随后透明墙开始上升。
　　这墙为了安全，在最下面贴了一个黑条，这样就可以观察到这面透明墙在往上移动了。
　　“它似乎只认你，但不能因此大意。
　　一旦有异动，我会马上让它变成一堆破铜烂铁。”杨逸小声对苏娜道。
　　机器人指示灯闪烁，看了过来：
　　“博士，那个实验体需要关进笼子里，不然容易造成破坏。
　　我可以试着制服并收容他，只需吩咐小几即可。”

第268章 实验室内
　　“小鸡机器人？”
　　杨逸砸吧着嘴，觉得这名字有点搞笑。
　　“是小几！”
　　桶状机器人立刻回应并纠正。
　　它的声音传感器似乎完好，而且有些敏锐，几乎不弱于杨逸了。
　　“不必了，他并不是实验体。”
　　苏娜终于回话。
　　她的话远比杨逸好使，就像权限更高的指令，机器人会听着招办。
　　但这机器人明显不是单纯的程序，甚至会对一些行为进行吐槽。
　　“博士，小几建议您携带随身携带ID卡，不然容易被关起来，甚至会被罚款。”
　　它滚动身下的轮子来到苏娜跟前，完全无视杨逸，在前面给苏娜领路。
　　杨逸倒是无所谓，他压根不和人工智障计较。
　　但他手里的燧发枪一直没放下，有意无意指向小几机器人，甚至走在苏娜的前面。
　　赎罪者铠甲则被他收进了戒指里。
　　两人进入走入气密安全门，先是在中间的气密室里经过了一番消杀，只是这消杀过程比较敷衍，因为喷口里啥都没喷出来。
　　数分钟后，他们进到了实验室内部。
　　这里的环境比外面恶劣多了，应该是黑暗侵蚀导致的。
　　直到杨逸苏娜两人进来，身上容器散发的光才真正驱散掉这些黑暗。
　　实验室里的灯亮着，但并不能起到驱散黑暗的效果。
　　这就导致里面的实验器材诸如显微镜，分析天平，离心机，以及一些杨逸叫不出名字的仪器都出现了锈迹。
　　像这些实验仪器一旦腐蚀生锈，失去精度，那效果可就大打折扣了，甚至就是一坨废铁。
　　地面和墙面倒是整洁，应该经常打扫，也不见锈迹。
　　这实验室的墙或许是特殊金属制作的，不那么容易生锈。
　　杨逸见小几机器人没啥攻击性，就把部分注意力转移到了实验室里，在找这些黑暗的来源。
　　按理说这实验室是密封状态，加上透明墙，内部不会被黑暗侵蚀的这么厉害才对....
　　苏娜则惊喜无比，像是发现了宝藏。
　　她比杨逸更了解这些仪器，其中有一些仪器甚至她都是第一次见。
　　而且她还看见了一台疑似平板电脑的仪器，摆在桌上。
　　只是损坏了，上面有一颗弹孔。
　　..........
　　杨逸借助三眼搜查，很快在一处天花板发现了破洞。
　　虽然这个洞使用了一些金属板封堵，但封堵并不完全，黑暗应该就是从缝隙里漏进来的。
　　从破洞边缘金属融化的痕迹可以推断，破洞的队伍，和破开C区大门的队伍，很可能是同一批。
　　他们以这种方式进入了实验室，和里面的小几机器人进行战斗。
　　但结果应该不怎么好，大概率是战败了，而且付出了不小的伤亡。
　　小几机器人头条上的弹孔估计就是那次战斗留下的。
　　而且这场战斗也导致部分仪器破损，甚至有一些玻璃容器也破了，不太清楚里面原本是什么。
　　他大致掌握了实验室里的状况。
　　另一边，苏娜把好几样仪器都收进了百宝袋里，似乎准备带去。
　　对此，小几机器人毫无反应，默许了她这么做。
　　“博士，你或许应该催促下魏博士，她已经有1,745,430天没休息了，一直呆在最里面的房间。”
　　小几的声音同时引起了杨逸苏娜二人的注意。
　　这里面难道还有活人？
　　杨逸和苏娜对视一眼，跟着机器人走了过去。
　　那是位于实验大厅右侧的独立房间，小几机器人来到门口就停下了。
　　“前面是限制区域，博士以外的人员不准进入。”
　　它像个门卫一样守在门口，看里面房间地上的灰尘可知，小几机器人也没进去过。
　　苏娜直接走了进去，顺利通过。
　　杨逸紧跟其后，也想混进去，但被小几机器人的机械臂拦住了。
　　“你不准进。”
　　它警告道，指示灯不断闪烁。
　　杨逸不太擅长应对古板的机器人，但他还是尝试说服：“我是船长，想去哪就去哪！”
　　但小几机器人不为所动，像是没听见，来回应都没有。
　　这态度让杨逸很不爽，甚至有点想把这眼神不好的机器人给拆了。
　　“我去吧，有力场护盾，不会有什么危险的，而且....”
　　苏娜欲言又止，后续的话发在了私信里。
　　“而且里面不会有活人，都过去这么久了。”
　　杨逸点点头，要她小心些，并表示自己会盯死这个机器人，而且这破铜烂铁也拦不住他，随手就能拆掉.....
　　一人一机器人就这么杵在门外，互相对视。
　　苏娜则有些无语，感觉杨逸和这机器人杠上了。
　　她独自往里前进，把腰间的容器的光调亮了些，并随时准备启动力场偏移盾。
　　里面是一条很长的走廊，而且前面不远就是拐角。
　　走过去后更是发现两侧变成了透明的玻璃墙，材质应该和外面那个隔离墙一致。
　　玻璃墙外则是一些密封的，数米高的玻璃罐头，里面的液体早已干涸，只剩一些干枯的骨架。
　　黑暗也进入了罐子里，把这些实验标本都侵蚀成骸骨了。
　　里面可能曾有活体标本，但时间久远，又没有食物，早就饿死，变成了一样的骨头。
　　大多是人形骸骨，只是存在局部变异，离体手的手臂关节数量不对，亦或者腿数量不对。
　　这些骨头的研究价值不大，而且也带不走，透明墙坚硬的有些过分了。
　　她只是拍了几个照片，一路进到最里面。
　　里面是一处圆形的平台，应该是个人实验室，摆着一张金属办公桌，上面有很多仪表。
　　在桌前还坐着一具....尸体？
　　苏娜提高了警惕，缓缓靠近。
　　来到近前她才下判断，这是一个死掉的畸变者，身体已经枯干，几乎只剩骨头。
　　她下半身明显和人不同，裸露的皮肤可见灰色皮毛，和安家鼠一模一样。
　　苏娜试着触碰，获得了其信息。
　　【名称：半鼠奴（魏倩）】
　　【简介：被安家鼠寄生，局部身体畸变的人类，体内寄生有安家鼠，思维受毒素影响而扭曲。】
　　----------
　　她看见了信息情报，并发了一份给杨逸。
　　这人应该就是魏博士了，只是已经死亡，受到了安家鼠的寄生。
　　在一旁还摆着照片，是和一位男子的合影。
　　照片经严格密封，即便过去了几千年也只是蒙了一层灰而已，苏娜抹了一下，看见了照片。
　　女子容貌平平，但有一双和苏娜一样的鲜红眼眸。
　　至于那名男性，从其衣着看，很可能是这艘船的船长。

第269章 过往历史
　　杨逸虽然人在外面，但对里面的状况也有所了解。
　　苏娜把看见的场景拍成照片发了过来，包括最里面那具尸体的信息，包括桌上照片，也包括桌上电脑里的聊天信息.....
　　这个实验室有独立的电源，且内部保存相对完好，没有遭到土著的破坏。
　　苏娜成功启动了桌上处于休眠状态的平板电脑，屏幕虽然已经变色，但并不妨碍阅读。
　　她抹掉屏幕上的灰，查看里面的内容。
　　界面停留在聊天框，这可能是避难所号内部使用的聊天系统，聊天对象是一ID为狄杰的用户。
　　【狄杰：他们彻底疯了，占领了配电室，破坏掉了大量线缆管道，企图切断整艘船的电力供应！
　　我和大副霍伦斯以及警卫队的几十人正在反抗，但肯定还有其他人没被寄生。
　　你一定不要离开实验室，无论发生什么，那里都绝对安全！】
　　............
　　【狄杰：该死，他们居然弄到了武器！】
　　............
　　【狄杰：魏倩，你还好吗，为什么不回话？私信也不回，你到底在忙什么？】
　　............
　　【狄杰：可恶！
　　霍伦斯这家伙也被寄生了，他背上全是恶心的老鼠！
　　这家伙临死前还给了我一刀，T，到底还有多少潜在的寄生者！】
　　............
　　【狄杰：我被困在船长室里了。
　　你如果看见这则留言，就让机器人带你去C区的港口，那里有一艘备用的逃生船，里面有足够的物资。
　　记住，千万不要相信任何人！他们都有可能是老鼠！】
　　............
　　【魏倩：可你为何要那么信任我？】
　　这最后一条信息并没有发出，留在了聊天框里。
　　而且从她的死前的姿态可知，在打完这一行字后，她很快就死亡了，甚至没来得及发出。
　　在她旁边留有一个空的试剂瓶，里面有不少灰尘，以及些许残留的污渍。
　　苏娜没直接触碰，而是打开了桌子的抽屉，从里面翻找出了一副白色橡胶手套并戴上。
　　这手套有很多个，且有独立包装，里面充满了惰性气体，所以至今都没有严重老化，依旧可以使用。
　　套上手套后，她拿起了那个试剂瓶，获得了信息。
　　【名称：老鼠杀手（空瓶）】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：珍品】
　　【简介：女巫魏倩原创的魔药，使用爱之魔药（未完成）改良后的成品。
　　其本身是一种无毒的信息素，无需服用，闻到便会使老鼠放弃一切生命活动，进而死亡。
　　对安家鼠的改造物也有一定的效果。
　　对其他生物无效。】
　　-----------
　　“爱之魔药？”
　　相对老鼠杀手，苏娜对这爱之魔药更感兴趣。
　　她把老鼠杀手的信息发给了杨逸，立刻得到了回应。
　　“好东西啊！
　　你能不能试着仿制出来，回头我就去把这窝老鼠都毒死！”
　　他问道。
　　“应该可以。”
　　苏娜回得很轻松，同时查看平板电脑里记录的其他内容。
　　因为是触屏的，而且没有密码锁，所以她基本是想看什么就看什么。
　　这些信息，苏娜并没有发给杨逸，而是默默拍照记录了下来。
　　因为平板电脑屏幕忽闪忽闪的，仿佛随时都会关机，里面的芯片估计已经严重老化了。
　　她看见了许多人体实验的图片，而且是活体实验，从测试遗物装备，到药剂，再到诅咒，甚至包括....寄生实验。
　　其中一种实验对象便是安家鼠。
　　这是魏倩最后重点研究的生物，而且发现其很不简单。
　　它几乎可以寄生在任何动物体内，展现出了超绝的适应性。
　　大到鲸鱼，小到猫咪，它都能寄生，人类也不例外，甚至包括一些异常生物。
　　这里做过实验的异常生物就有吸血鬼，独眼巨人，食尸鬼，深潜者，海妖，鱼人这几种，而且无一例外，全都能寄生。
　　其中最大的难点就在于，这些异常生物不能反抗，否则以安家鼠羸弱的战斗力，根本无法实现寄生，他们甚至连鱼人都打不过。
　　但一旦寄生且不及时挖出，宿主便会受到安家鼠毒素的影响，渐渐忽略被寄生这件事。
　　同时，他的思维也会被毒素影响，开始对老鼠产生强烈的保护欲，甚至用自己的血肉去喂养也在所不惜。
　　魏倩将其描述为狂热到异常的爱意。
　　高精神属性对这种毒素具有一定的抗性。
　　最终，被寄生者会对老鼠百依百顺，甚至会和一些老鼠融合，产生畸变。
　　魏倩对这种毒素产生了浓厚的兴趣，并进行了深入的研究，确认其为特殊的信号素——爱意的信号素。
　　受影响者会对某物产生强烈爱意，目前尚未发现免疫者，几乎对任何生物都有效。
　　“可难点在于，这种信号素极不稳定，只能在活体生物体内存在，只有安家鼠会少量分泌，提取后也无法保存........”
　　“但这都是可以克服的问题。
　　若能掌握这种信号素，那几乎可以掌控任何生物，只要加大剂量就行了，那样的话...攻下那座玩家岛就没什么难度了！
　　我们也可以结束漂泊，有自己的一座岛，住进更好的环境里，也能进行繁衍.......”
　　.................
　　苏娜浏览的速度很快，除了关键信息会看一下，其他资料基本都会被拍成照片记录下来，准备往后有时间再继续研究。
　　这名女巫和苏娜研究的方向不太一样，更倾向于传统科学，而后者则更倾向于神秘学。
　　如果换成苏娜研究，她会去探究这股爱意的来源，以及为何会产生融合现象。
　　毒素更像是爱意的导火索。
　　但这爱之魔药很有趣，如果完成，让杨逸喝下，苏娜会获得一个百依百顺的杨逸。
　　不过，她还是更喜欢现在这个样子的杨逸。
　　傀儡一般的爱，只会显得廉价。

第270章 考验
　　苏娜浏览完信息，将这台仍在运作的平板电脑取了下来，摘下了电源线，准备带回去。
　　但在平板电脑下面，他看见了一张银色的卡片，上面一点灰尘都没有，显然一开始就压在了这台平板电脑下面，而且一旁还有一张纸条。
　　苏娜将卡拿起，获得了信息。
　　【名称：A级权限ID卡（不记名）】
　　【简介：避难所号使用的权限认证卡，通常和玩家ID绑定，但这张例外，是一张不记名卡，任何人都能使用，获得A级权限。
　　权限级别为：S、A、B、C、D。】
　　---------
　　“这就是小几说的权限卡？”
　　苏娜仔细打量这张卡，感觉应该是金属所制，里面或许存在芯片。
　　就在她拿走卡片不到三秒，背后突然降下来一道透明的墙，将她封在了这个小实验室里。
　　同时，一道全息投影出现在实验桌前，是一名红眼女子，看模样正是魏倩。
　　这应该是她曾经录制下来的视频，就为了在此刻发挥作用。
　　“我不知道你是谁，但你来了这里，就必须通过我的考验。
　　你手里有一张试卷，全是选择题，存在多选，一共50道。
　　你共有两小时时间作答，答案都在那台笔记本里。
　　完成后，你在桌上摊开试卷，我来检查。
　　如果得分在90分以下，那很抱歉，你得陪我一起死在这里了，我会排空这里的空气，并启用激光进行切割。”
　　“现在倒计时开始，你有两个小时的答题时间！”
　　魏倩像考官一样站在那一动不动，面无表情，同时一旁弹出倒计时，气氛顿时变得紧张。
　　如果换成杨逸在这，估计会直接破门了。
　　考个锤子的考试！
　　但苏娜截然不同，不疾不徐，反倒对这全息投影技术有了兴趣。
　　这投影相当逼真，触碰后甚至不受干扰。
　　“厉害的技术！”
　　苏娜对不懂的技术，从不吝啬赞誉之词。
　　之后她才看向这张精心准备的试卷，查看第一题。
　　【1.我死于哪种毒药？
　　A.安家鼠毒药，B.毒鼠强，C.鹤顶红，D.敌敌畏】
　　苏娜眼眸微眯，看出了其深意，直接放弃回答第一题。
　　后面的问题就很简单了，都是平板电脑里有的。
　　很多苏娜都能凭借印象答出来。
　　虽然她一向以实战派自居，但考试却也没输过，何况是简单的开卷考试？
　　唯独麻烦的是，杨逸老在询问里面的情况。
　　虽然都被苏娜敷衍了过去，但时间久了，他肯定会闯进来。
　　所以她得快些答题才行。
　　不到三十分钟，苏娜已经填完了试卷，大多题靠的都是印象和学识，基本都和生化知识相关，只有个别题目才需要查阅平板电脑。
　　答完后，她将考卷平摊在桌子上，一道光束进行了扫描。
　　“得分....100，用时32分17秒，你相当优秀！”
　　魏倩的影像忽然抬起来头，视线集中在苏娜身上。
　　“看来你也是女巫，那就好办了。
　　我的大部分成果都在那台小几机器人里，平板电脑里只是部分而已。
　　你可以将平板接入小几机器人，不仅能充电，还能获得里面的信息。
　　把它也一起带上吧，密码为.....。”
　　苏娜背后的透明防护墙缓缓升起，影像也逐渐消失。
　　魏倩之所以弄这么一次测试，估计就是想找一个同样为女巫的玩家继承她的研究，虽然可能性渺茫。
　　但如果无法短时间内答出试卷，取得高分，那估计就是另一套说辞了。
　　如果连第一题都没有答对....那很可能没有说辞。
　　苏娜左右看了看，又在抽屉里翻了翻，把想带走的东西都收进了百宝袋，之后走了出去。
　　但临行之际，背后又传出魏倩的声音。
　　“你要小心，玩家之中可能存在背叛者，尤其要留意美梦。”
　　微弱的声音从后方传来。
　　苏娜回头看了过去，但啥都没有，不确定是幽灵在说话，亦或是影像留下的残响。
　　她没过多停留，记下了这句话，之后朝实验室外的大厅走去。
　　刚临近出口，她就听见了杨逸的声音。
　　“你这机器人还挺能干嘛！
　　快，告诉我还有哪些编号！
　　我试试口味！”
　　杨逸不知何时和小几机器人打成了一片，站在一台形似冰箱的仪器前，要小几机器人告诉他编号。
　　“019是蜂蜜柚子茶，020是可乐，021是柠檬水，022是咖啡.....”
　　小几机器人和杨逸站在一起，指示灯闪烁，不停报出一个个饮料名。
　　“这都是饮料，有没有肉？”
　　“107是小炒黄牛肉，108是宫保鸡丁，109是水煮肉片，110是生炒肥肠.....”小几机器人跳过了大量编号，报出一个个菜名。
　　杨逸立刻输入几串数字，按下确定键，之后摩拳擦掌等待起来。
　　几十秒后，传来叮的声响，他立刻打开箱门，里面出现了两道家常菜，以及两瓶饮料。
　　分别是小炒黄牛肉，宫保鸡丁，以及蜂蜜柚子茶和咖啡。
　　他刚端出来，手就已经按捺不住，捏了一块牛肉吃进了肚子。
　　“味道真正！”
　　杨逸已经不知道多久没尝过牛肉的味道了。
　　恰逢苏娜走出，瞧见此幕，杨逸立刻喊道。
　　“你总算出来了！
　　我刚发现一个宝贝，叫食物打印机，输入编号就能产出对应的食物，简直神了！”
　　他把手中的餐盘都挪了过来，包括饮料，示意苏娜也尝尝。
　　但后者却没有立刻吃，反而询问道。
　　“这是用什么制作的？”
　　“有机质。”小几机器人立刻回答。
　　“哪种有机质？”
　　“主要是老鼠，小几打扫时经常会捡到老鼠。”
　　“啊？”
　　杨逸脸色铁青，意识到自己吃的是转化后的老鼠肉。
　　难怪有股熟悉的变质味道，还以为是机器有毛病。
　　这机器人先前不说，摆明了就是故意的。
　　“你故意的！”杨逸立刻反应过来。
　　但小几机器人并没有回复，径直跑向苏娜，藏身其后，这才闪烁着指示灯回道。
　　“小几只是机器人，只会听命令行事。
　　你让我教你使用食物打印机，我便教会你使用，我并没有错。”
　　“你这哪点像机器人了？”
　　杨逸吐槽道，感觉还是把这破烂拆了得好。

第271章 拥有灵魂的机器人
　　苏娜简明扼要，将这艘船上发生的事告诉了杨逸。
　　“鼠害.......另外要当心美梦......”
　　杨逸点头，暗自记下。
　　虽然不清楚具体缘由和细节，但根据聊天记录可知，这艘船上发生了可怕的鼠害。
　　而且和传统鼠害不同，这安家鼠是寄生生物，造成的后果也相当可怕。
　　试想一下，当你晚上睡觉时，通风管道内钻出来一只安家鼠，神不知鬼不觉爬上床......
　　然后第二天醒来，你已经换了一个人。
　　再加上美梦的参与，这个时间可能不是一天，而是持续性的数天，甚至一周。
　　最终感染者占了大多数，压制了为数不多的未感染者。而且未感染者里还潜伏有背叛者，包括感染后没发作的人。
　　到那时候，局面就几乎不可逆转了。
　　因为感染者也会使用武器，拥有相当的武力，甚至更强！
　　“看来人多也不见得是全是优点。”杨逸感慨道。
　　他去过船长室，见过里面的场景。
　　那场爆炸估计就是船长自己弄的，为的就是炸碎自己的肉体，避免加入鼠群成为其中的一员。
　　时至今日，这窝老鼠依旧存在，还把综合仓库当成了巢穴。
　　灭掉它们，便是杨逸接下来的目标。
　　他把一旁打印出来的食物和饮料吃尽，两盘菜和饮料全进了他肚子。
　　他其实并不介意这东西是用老鼠做的，毕竟也不是第一次吃了。
　　而且这打印出来的食物味道很正，只要不提老鼠，他压根注意不到，甚至认为自己在吃牛肉或鸡肉。
　　只可惜带不走。
　　他试过搬运，但这食物打印机是类似大炮一样的船用物品，强行拆下也没有用。
　　“还有这个。”
　　苏娜递给杨逸一张银色卡片，正是之前拿到手的不记名权限ID卡，可拥有避难所号的A级权限。
　　其具体用途尚不清楚，但A级权限应该不低。
　　小几机器人则表现得很沉默，直到看见这张卡，才闪烁着信号灯询问：“请问魏博士呢，她现在还不休息么？”
　　“额....”杨逸一时不知如何作答。
　　“她退休了，接下来由我接替她的工作。”
　　苏娜回道，手里多出一台银白色的平板电脑，局部沾有灰尘。
　　小几机器人看见电脑似乎就明白了，跟在苏娜后边，只是安静了许多。
　　两人计划返回，尝试把老鼠杀手给制作出来。
　　实验室内的仪器只要还能用的，通通被苏娜传送进了女巫实验室里。
　　像食物打印机这种固定的物品除外。
　　只是临行前，杨逸耗光了里面的有机质，制作了十只烤鸡打包带走。
　　但吃的人，估计就他一个了。
　　返回路上，小几机器人也跟在后面。
　　其内部程序似乎被改写过，在苏娜接替魏博士的位置后，其服务对象就变成了苏娜。
　　只是杨逸觉得，这家伙是个假机器人，部分行为有些异常。
　　“小几，你知道这艘船上有多少老鼠么？”
　　杨逸突然询问道。
　　小几本不想回的，但杨逸手里有权限卡，现在是高职权人士，它不能回避问题。
　　于是它站定不动，指示灯不停闪烁，像是在思考或者说调取资料库，最后才郑重作答：“小几查询不到此问题的答案....”
　　“那之前住了多少人？”
　　苏娜换了个角度询问，这次小几很快就答上了，几乎是瞬答。
　　“一共79452人。
　　当时避难所刚升7级，空间大了许多，还有很多人在办理入住，计划总人数将超过十万。”
　　它回答的很有条理。
　　“你在搞差别对待？”
　　杨逸纳闷道，不明白这机器人为何对自己有敌意。
　　难道它把自己代入了曾经的某个角色，比如避难所号的船长？
　　他摸了摸自己的下巴，感觉有可能。
　　这机器人明显诞生了智能，不能完全视作人工智障。
　　“这里就你一台机器人吗？”
　　杨逸询问道。
　　这次小几没有假装思考，很快回道。
　　“还有，除了小几还有九台。
　　但能动的包括小几在内只剩四台了。”
　　“哦？”
　　杨逸眉毛一挑，感觉很满意。
　　因为这机器人是很不错的战力，到时候对付老鼠能派上大用场。
　　“你能不能把这几台机器人叫来。”
　　杨逸试着问道。
　　“可以。”
　　小几头上的指示灯不断闪烁，像是在传播信号。
　　没一会儿，走廊两头就传来了动静，前后一共跑来了三台机器人，都存在不同程度的破损，其中一个甚至缺了个轮子，只能在地上拖着走。
　　它们和小几虽属同款式机器人，但搭载的智能程序有明显差别。就是极度古板的机器人，只会听令行事，执行简单的命令。
　　小几像是它们的队长，级别要高一些。
　　为方便称呼，这三台机器人被杨逸分别命名为小一，小二，小三，跟着一路返回了魇星号。
　　苏娜和杨逸和商船，随后几个机器人被爪钩抓进了船舱。
　　小几刚进船舱，还未查看四周，便被苏娜抱进了实验室，随后接入了平板电脑。
　　接入后小几进入宕机状态，电脑上则弹出密码输入窗口。
　　苏娜将魏倩提供的密码输入，之后弹出来一个进度条，似乎有数据在传输。
　　她之所以急着要，是因为这台电脑的状态不好，随时都可能坏掉。
　　但传输只传到42%就卡了，同时小几机器人头上弹孔飘出一些烟雾。
　　【传输失败，存储数据存在破损或丢失】
　　电脑弹出警告，传输也随之停止。
　　这应该是之前战斗所致，小几体内数据存在丢失。
　　想将这丢失的数据找回，目前的苏娜还办不到。
　　她刚准备拔下数据线，免得小几机器人出现故障，但意外发现它身体里推出来了一个机械臂，上面正抓着一瓶药剂，只是药剂已经破损漏完了。
　　【名称：爱之魔药（试作品）】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：英雄】
　　【简介：女巫魏倩制作的爱之魔药，但并没有完成，使用后无法指定爱的对象，效果不稳定。】
　　---------
　　“碎掉了？”
　　苏娜愣了一下，随即像想起了什么似的，查看下载下来的有限资料。
　　她翻找到了机器人相关的栏目，发现小几机器人和其他几个机器人是同一批生产的，编号为八，属于低人工智能。
　　但不知为何，经四千年变化后，它把自己的名字改成了小几，并且展露出了高人工智能的倾向。
　　这可能也和这瓶碎掉的魔药有关。
　　苏娜看向小几机器人，感觉它比它体内存储的资料更具价值，似乎诞生了灵魂。

第272章 盆栽初长成
　　杨逸推门进入女巫实验室，手里还拿着用狼毛制作的毛笔。
　　在他身后，分别是小一，小二，小三，三台机器人。
　　其中缺轮子的那台，已经换上了一个木质的轮子，虽然比不得原装，但至少不会拖地板了。
　　它们身上都被画上了编号，分别是一，二，三，这样就不会认错了。
　　他也准备在小几机器人身上留个记号，于是进到了女巫实验室里。
　　里面一如既往。
　　苏娜早就结束了数据传输，把平板电脑放在了实验桌上。
　　希望这台平板电脑能多坚持些时日，这样能为实验提供不少便利。
　　杨逸径直朝小几机器人走去。
　　这家伙原本像关机一样原地不动，看杨逸过来，立马就动了，伸出一只机械臂，抓着抹布开始拖地，同时远离杨逸。
　　不过后者已经弄清楚了这机器人的德行，可视作顽皮的小孩，而且是装作机器人的小孩。
　　它的闪躲在杨逸眼里慢若乌龟，被他一把抓住，提了起来。
　　“我正在执行清洁任务，请放我下来。”
　　小几机器人头上的指示灯不停闪烁，显然不想被写上一个“几”字。
　　但它的反抗毫无意义。
　　杨逸拿出一个备用的眼罩给它套上，大小刚好合适，遮住了那个弹孔。
　　绑线经延长后绑在桶状机器人头上也适用。
　　他把小几机器人放在地上，对自己的杰作很满意。
　　戴上眼罩后，这桶状机器人气质都不一样了，像是一名海盗。
　　小几则进入了宕机状态，似乎计算不过来。
　　“这里有些油脂，你可以润滑一下轮子，这样跑起来顺畅些。
　　除锈的工作还是你来吧，省的把你给整坏了。”
　　杨逸把一瓶苍白蠕虫油脂递放在小几跟前。
　　“对了，这油脂易燃，别用多了，另外注意避火。”
　　他提醒道，之后就没管这机器人了，转身朝苏娜走去。
　　“这位苏博士，我想问一下，这老鼠杀手大概还要多久才能制作出来？”
　　苏娜抬头，神情有些不悦。
　　杨逸连忙改了称呼，换成苏娜又问了一遍。
　　“没有样本，但留有资料，估计两到三天可以制作出来。
　　但这东西的原料产自安家鼠，想大量生产，你最好抓些老鼠回来，最好是活着的鼠奴。”
　　苏娜回道，指了指一旁的安家鼠。
　　经十几小时的变化，这几只老鼠明显大了一圈，住在苍白蠕虫的触手里。
　　杨逸点点头，决定抽时间去抓。
　　之后他返回甲板，控制魇星号朝着最开始的港口开去。
　　那边环境比较熟悉，准备作为进攻鼠巢的起点。
　　停好船后，他掏出了之前捡的鼠奴骸骨。
　　这东西目前没什么研究价值了，可以进行扭蛋。
　　但在扭蛋之前，他测试了下猎获效果。
　　【评价：一具鼠奴的骸骨，彰显船主人对老鼠的痛恨。】
　　【效果：船只获得技能——召唤骸骨老鼠：可召唤10只骸骨老鼠，听命于你，活动范围限制在船只周围千米内。】
　　---------------
　　“竟也是召唤技能？”
　　杨逸读完信息道。
　　不过召唤效果有了提升，数量从最开始的1只变成了10只。
　　但10只安家鼠也干不了什么，战力依旧很弱。
　　杨逸换回蜘蛛女王的头，爬下桅杆，将这鼠奴的骸骨丢入了扭蛋机。
　　很快，他收获了一个扭蛋。
　　【名称：安家鼠手套】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：使用安家鼠皮毛制作的手套，可抵御黑暗的侵蚀，且具备良好的防水保暖效果。】
　　---------------
　　“鼠毛手套？”
　　杨逸看着手里多出来的手套。
　　这东西其实自己也能制作，只是没有系统给的那么精致。
　　他把手套给了苏娜，说不定做实验的时候用得上。
　　杨逸自己有赎罪者铠甲，这手套几乎派不上用场。
　　之后他回到实验室，把结晶大剑给熔了，又从结晶大盾那边取了点材料，将大剑修复如初。
　　修好他试着挥舞了下，之后把武器收进了戒指里。
　　他计划等炎蛇之牙结束冷却后再去抓些老鼠，预计还要四五个小时。
　　而且紧跟其后的又是交易时间，所以杨逸决定明天再去。
　　他查看自己的精力，还有76，并没有多大消耗，于是吃完两只烧鸡，又稍微锻炼了一会。
　　之后他爬上瞭望台，检查遗留在上面的盆栽。
　　“这能叫做树？”
　　杨逸愣了一下。
　　只见盆栽里钻出来一条拉长的紫色沙丁鱼，大概两指宽，四十厘米长，末端则是鱼头。
　　它像话剧里演树的演员一样，扮演着树干的角色，用一只死鱼眼看着杨逸，鱼嘴张开。
　　在其身上，则长出了四根紫色大长腿，像是树枝，叉开朝向两侧。
　　杨逸上手触碰了一下，发现触感坚硬，居然是木制结构的，只是拟态化很逼真！
　　他拍了一张照片发给苏娜。
　　“这东西长出来了，只是离成熟还需要两天的时间。
　　目前没表现出任何的攻击性，我把它带回船长室观察。”
　　发完信息，杨逸把盆栽拿回了船长室，又洒了一些水和肥料在上面。
　　紫色沙丁鱼头吃下了部分肥料。
　　杨逸观察了一会，总觉得这东西会跑。
　　于是他把船舱里的小几机器人喊了过来。
　　“给你个任务，看住这个实验体，别让它逃出船长室！”
　　杨逸对小几道。
　　后者指示灯闪烁，比之前听话了许多，扶了扶眼罩后回道。
　　“保证完成任务。”
　　之后小几机器人跑了出去，很快小二机器人跑了进来。
　　看样子这个任务被他外包给了小二。
　　“这家伙居然学会了剥削，还挺行。”
　　杨逸挠了挠头，不再理会。
　　他大概知道这机器人的战斗力，看管这棵鱼一样的树苗，应该问题不大。
　　等确认信息后，可以把这盆栽转到实验室去，到时候让苏娜去处理。

第273章 埋伏
　　苏娜花了很长的时间，才将魏倩遗留在电脑和小几体内的研究资料重新整理，并把一些关键信息拍成照片，记录在了系统里。
　　这里面很多数据都掐头去尾，甚至只有标题，内容变成了乱码。
　　没办法，时间过去太久了，加上小几机器人有破损，能提取这么多信息已经是极限了。
　　从这些资料可知，魏倩的主攻方向是材料学以及应用物理学，其中还包括扭蛋获得的物品，以及避难所号建筑的加持。
　　像食物打印机，这其实是避难所号升级后带来的产物，算是黑科技。
　　而光束武器，透明墙、计算机，程序系统，以及机器人，这些都是魏倩为首的研究集团的造物。
　　他们掌握了运用魔石能量的技术，一单位魔石蕴含的能量约等于一单位魔素。
　　“不能小看这一单位魔素！
　　这是一种超级能量，可扭曲现实诞生出奇迹，其潜力......甚至不亚于正反物质湮灭！
　　我不清楚这个世界是怎么回事，为何会有这种奇特的能量，而且是每个人都有。
　　但运用魔石能让很多事由不可能变为可能.......”
　　苏娜还在学习，想完全消化这些知识还需要较长的时间。
　　但其中的一些理论也能应用于神秘学，两者是互通的。
　　“魔石不能直接吸收或使用，剧烈碰撞或高温只会导致爆炸，这是最原始的用法，能量运用率低的可怜....”
　　魏倩研制的魔石燃料蓄电池，其转化率也不超过1%，但这已经是跨时代的产物了，优先实装在了第一批机器人里。
　　...........
　　“苏博士，您已持续工作超8小时了。
　　小几在此郑重提醒您，长时间工作会带来诸多负面效果，例如昏迷、脱发、狂躁、疲软、衰老、疯狂等，可能会让您提前退休。”
　　机械合成声打断了苏娜的思绪，其内容更是让她眉头紧皱，有些不悦。
　　“谁教你这么说的？”
　　苏娜抬起头来，看向手拿抹布，作势欲逃的小几机器人。
　　后者像程序故障一样顿在原地，指示灯不停闪烁，但最后还是说了出来。
　　“是杨逸船长，他让我播放这段录音提醒您。”
　　它全交代了，并强调这是录音。
　　苏娜鲜红的眼眸眯了一下，将平板电脑收进了百宝袋，之后朝甲板走去。
　　.................
　　船长室内。
　　时间约23点半。
　　杨逸刚以105000海螺币的价格拿下一颗低阶深渊魂石，打算用于强化白骨令牌。
　　突然，他耳廓抖动，听见了苏娜的脚步声，以及跟在其后轮子滚动的声响。
　　“糟！”
　　杨逸意识到了什么，立刻往床上一趟，佯装睡觉。
　　紧接着，苏娜来到门前，正好看见杨逸在里头呼呼大睡。
　　现在是交易时间，照常理，杨逸是不会在这个时间节点睡觉的。
　　可她并没有拆穿，脸上有几分笑意，缓步进到了房间里，无形之中给了杨逸很大压力。
　　咕噜。
　　杨逸咽了一口唾沫，感觉自己暴露了。
　　但苏娜只是擦身而过，穿过了房间的破口，去到了隔壁自己的房间。
　　很快便有衣物摩擦的声音传来。
　　看样子，苏娜是准备睡了。
　　杨逸长舒一口气，暗自吐槽苏娜不走寻常路，居然从自己房间的破口回去。
　　可他刚睁眼，就看见小几机器人停在自己床头，脑门上还贴着一张纸条，写了两个字——“醒了？”
　　杨逸起了些许鸡皮疙瘩，感觉下次还是不要戏弄苏娜比较好。
　　他扯掉了纸条，继续浏览世界聊天频道。
　　.................
　　有机器人守夜，他和苏娜算是从轮流守夜中解放了。
　　但机器人毕竟也是要烧电的。
　　尽管这几个机器人体内的电池很持久，但毕竟不是无穷无尽的能源。
　　每次充满能大概可以使用十年，剧烈战斗的话就只能持续几天，甚至几小时了。
　　这种能量电池非常强劲，可充电进行能源补充也可以使用魔石补充，十单位魔石就能充满。
　　杨逸读完了机器人使用说明书。
　　这东西在他醒后就躺在私信里，发信人为苏娜。
　　他起身查看了一番，发现苏娜醒得比他还早，又去了女巫实验室。
　　“还真是狂热。”
　　杨逸认真道，转身吩咐一旁的小几，要它到时间了就再去喊一次。
　　之后他查看自己的状态，数值基本全满，精力为94。
　　“该去抓老鼠了。”
　　杨逸准备行动，检查自己的随身物品，主要是武器和魔药。
　　这次行动的主要目的是为了抓捕鼠奴，所以得深入一些，准备工作很重要。
　　食物和淡水也得带上一些，免得意外困在某个地方。
　　他检查完毕，确定东西都带齐了，炎蛇之牙也处于冷却状态。
　　之后他穿上赎罪者铠甲，只剩头盔还留在戒指里。
　　而且走的时候，他还带走了两台机器人，分别是小一和小三。
　　小二负责看守盆栽，以及甲板的警备巡逻。
　　小几的话，就由着它去了。
　　杨逸朝大门走去，计划从三楼电梯井去到水下八层，之后前往综合仓库。
　　原计划是如此。
　　但当他来到门口，就闻到了一股熟悉的气味，不仅闻过还吃过，那是安家鼠携带的变质油脂气息。
　　杨逸驻足，抬头看向港口四周的墙壁，并进一步调高了腰间容器的亮度。
　　墙上的黑雾被光驱散，露出斑驳的金属墙面，上面存在好几个圆形的通风口，里面的扇片早就不转了。
　　这样的空间，过人或许困难，但过老鼠是一点问题都没有。
　　“苏娜，这伙老鼠正尝试埋伏，主动攻击我们。
　　它们可能有不低的智慧，注意到了我们这边的行动。”
　　杨逸没妄动，将发现的信息发给了苏娜。
　　后者很快便回复，不过只回了三个字——“知道了。”
　　杨逸看见信息，就准备继续深入。
　　他并不担心老鼠袭击船只，因为魇星号上的古骸手臂和藤蔓也不是吃素的，压根不怕老鼠海。
　　而且船上还有两台机器人，还隔着水，魇星号要走，老鼠只能干瞪眼。
　　他提高了警惕，走进了大门，后面跟着另外两台机器人。

第274章 埋伏 二
　　里头倒是没多少变化，除了四周不断飘来的浓郁老鼠气味。
　　杨逸佯装不知情，带着机器人往三楼走去。
　　一路轻车熟路，很快就到了三楼楼梯间的出口前。
　　这里老鼠气味更浓，说明前方可能有安家鼠设下的圈套。
　　杨逸把武器备好，放缓步伐，踏入走廊时，身躯已拔高到了三米有余，化成了狼人形态。
　　这里走廊高度不高，也只有三米多。
　　但狼人本就可以四足行动，这个空间对狼人而言，还不算难受。
　　杨逸用狼眼查看前后，并没有发现老鼠的痕迹，这些安家鼠表面工作倒是做的极好。
　　要是把身上的臭味也收收，停止呼吸，那就真有可能埋伏到杨逸了。
　　他摘下眼罩，朝着电梯井口走去。
　　才刚到，一只巨大的的拳头就从井内伸出，朝着杨逸重重锤来，速度颇快。
　　杨逸凭借三眼看清了这硕大的拳头，比他的头还大，上面覆盖有稀疏的黑毛。
　　在黑毛之下，皮肤涨裂，露出里面的强健肌肉，但并没有多少鲜血流出。
　　“肢体强化术？”
　　杨逸感觉莫名熟悉，一眼就看出了其中的门道。
　　随后他被这一拳打中，整个人倒飞了出去，撞在后方金属墙上。
　　用于格挡的双臂微微发麻，这一拳的力量，超出杨逸预料，估计有17甚至18了！
　　杨逸没使用肢体强化术，力量在得到铠甲加成后达到了16点，居然接不下这一拳！
　　一只丑陋扭曲的生物从电梯井里爬了出来，杨逸瞧见了正主，愣了一下。
　　这东西像是三人背靠背黏在了一起，组成了一副三头六臂之躯，但腿却足足有八条之多。
　　其中肢体也存在明显差别，有两条手臂粗上几圈，都快赶上成年男子的腰那么粗了。
　　而且还有一只手臂明显就是龙虾的钳子！
　　腿则好一些，只有一条腿格外粗，其他都是人腿。
　　杨逸看着这丑东西，觉得莫名熟悉，喊出了其名字。
　　“肢蛛？”
　　不对！
　　也不能算肢蛛，因为它身上长出了大量黑毛，胸口更是有一颗硕大的老鼠脑袋，胸腔融为一体，发出吱吱吱的尖锐嘶鸣。
　　三颗人形头颅反倒像是死物，眼球已经被安家鼠占据，嘴里，耳朵里，身上，不断蹿出安家鼠，朝着杨逸袭来。
　　有的甚至会弹射出来攻击。
　　滋！
　　滋！
　　数道光束从杨逸来的方向射出，正是那两台机器人，当场射死了大量老鼠，尤其是飞向杨逸的老鼠，半路就蒸发成了灰。
　　两台机器人，一共十三支枪，火力不容小觑。
　　其中两枪打在了这只怪物的腿上，当场将其打断。
　　不过它腿多，行动不受影响，立刻调转目标朝着机器人跑去，行动起来像一只蜘蛛。
　　同时，它手也没停，有一双手拿出了奇怪的手术工具包，肮脏不堪，甚至存在黑色的包浆。
　　不过里面的器具齐全，刀锯斧锥，样样都不少，部分已经生锈，留着斑斑血迹。
　　这双手使用工具包，修长的手指灵动如蛇，很快将断掉的腿接了回去，只是短了一截
　　这是接肢手术，而且是水平很高的那种，非常娴熟，十多秒就完成了手术。
　　而且杨逸大致猜出了这三人的身份，应该就是之前那艘船上的土著。
　　只是不知为何，这三人连成了一体，而且被安家鼠寄生了。
　　连体怪跑到了小一机器人跟前，那巨大的手臂紧握成拳，似乎想砸碎这台机器人。
　　“吱吱！！！”
　　胸腔里的巨型安家鼠发出杨逸听不懂的号令。
　　随后这一拳狠狠砸.......
　　“吱？”
　　巨型安家鼠傻了，因为准备挥下的拳头不见了。
　　只见杨逸来到了怪物身侧，似乎毫发无损，手里还拿着根完整卸下的巨大臂膀。
　　他三米多的身高和这连体怪物比，也不遑多让。
　　【名称：独眼巨人的右臂（健康度，23%）】
　　【属性：力量15+3，敏捷8】（注：肢体强化手术，会导致肢体健康度迅速下降。）
　　【简介：从独眼巨人身体截下来的右臂，被安家鼠寄生，局部破损畸变，健康度下降，对黑暗有一定抵御效果。】
　　-------------
　　“吱！”
　　巨型安家鼠没想到杨逸毫发无伤，立刻命令连体肢蛛攻击杨逸，同时大量安家鼠往杨逸身上爬。
　　后者早有准备，手里拿着一个燃烧瓶就拍在了铠甲上，随后点燃，变成了一个火人。
　　赎罪者铠甲对火有抗性，而且杨逸也不怕火，正好用来对付这些老鼠。
　　随后肢蛛的肢体被一根根的卸了下来，边缘齐整，就像直接取下一样。
　　杨逸虽然不擅长接肢手术，但对肢蛛的构造了如指掌，用炎蛇匕首拆起来不费吹灰之力。
　　这是一种奇妙的感觉，他就是知道往哪切能够将其卸掉。
　　很快，这连体怪物就被拆的只剩身体了，胸口的巨型安家鼠不停吱吱的怪叫。
　　杨逸听不懂，但感觉它没说好话，于是给了它一拳。
　　一拳不够，又接连踩了三脚，这和胸腔长成一体的巨型安家鼠终于不动弹了。
　　杨逸用燃着火的手将其提起，获得了信息。
　　【名称：连体鼠巢】
　　【简介：鼠奴互相融合形成的鼠巢，无固定形态，融合也需要相当长的时间。组成的鼠巢会听命与头鼠，且各个鼠奴会保留部分意识和能力。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　-------------
　　“鼠巢.....”
　　杨逸皱眉，心底涌出不安的想法。
　　之前避难所号可是有七八万玩家，要是组合成一个个体，那就有点棘手了！
　　他把鼠巢信息发给苏娜，后者很快回信。
　　“尽量把它带回来！
　　另外，魇星号这边也遭遇了袭击，两边可能是同步进行的。
　　但这边没什么危险，它们上不来甲板。”
　　杨逸收到回信，将肢体全部收入戒指，准备拖着这鼠巢返回。
　　那两台机器人则在鼠群里乱杀，因为老鼠咬不穿它们体表的金属。

第275章 埋伏 三
　　杨逸开始搜这只怪物的身。
　　因为它原本是土著人类，身上可能携带有物品。
　　之前肢解的时候，杨逸就获得了一个手术工具包，而且是品级不低的遗物。
　　【名称：肮脏的接肢手术工具包】
　　【类型：遗物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：此包已传承超过百年，内部器械均已包浆，但非常趁手，可大幅提高手术效率，降低排异反应，但极容易造成伤口感染。
　　需学会接肢手术才可正确使用。
　　使用时，不可清洁消毒，否则起负面效果。】
　　-----------
　　杨逸读完信息，把这个工具包收进了焦黑蠕虫戒指里。
　　他继续翻找，并没有在怪物身上搜出别的东西。
　　但他依稀记得，这怪物最开始手里是没有工具包的。但在那只手摸过腹部后，手里便多出来一个工具包。
　　杨逸的视线转移到怪物的腹部，上面恶心的结构令人不适。
　　像是蜂巢或密集的藤壶，但实际都是老鼠洞，有的洞口还卡着一个鼠头。
　　其腹腔可能已彻底转换成了老鼠窝。
　　杨逸使用炎蛇之牙，切开一个破口，然后一通翻找，甚至把手都伸了进去，发出滋滋的声响。
　　他的铠甲仍在燃烧，但火焰已经变小，集中在下半身。
　　上半身的铠甲则有三四百度，触碰就能烫伤甚至烫死这些老鼠。
　　掏了好几下，破口洒落出大量老鼠。
　　其中杨逸还发现有一种幼鼠，没有毛发，体型比手指大不了多少。
　　但它有锋利如剪刀一般的獠牙，很可能是改造肉体的主力。
　　“有了！”
　　杨逸从连体怪体内翻出来一个沾满粘液的挎包，同时获得了信息。
　　【名称：异次元挎包】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：内有两立方米的存储空间，不可存放活物。】
　　-----------
　　杨逸打开挎包，检查了下，发现里面有一个破旧的船舵，3327枚海螺币，食物淡水，一把光束手枪，以及一些绳索空瓶之类的杂物。
　　再有就是一些肢体了，主要是人类的肢体，共八条手臂，十几条腿，其中还有一个巨大的钳子，呈墨绿色。
　　这钳子属性和之前拆下来的那根一致。
　　【名称：巨鳌虾的右钳（健康度：42%）】
　　【属性：力量13，敏捷4】
　　【简介：巨鳌虾的右钳，保存完好，可以轻松夹碎人骨，质地坚硬，寻常刀剑难以造成损伤。】
　　-----------
　　杨逸把肢体、食物淡水取出，转存入了焦黑蠕虫戒指里，海螺币则归于账上变成数据。
　　至于船舵，这东西没什么用，被当成废品弃置。
　　杂物则留在了挎包内。
　　最后，杨逸拿出光束手枪查看。
　　这枪应该有些年岁了，局部脱漆掉色，但不影响使用。
　　【名称：老旧的镭射手枪（000/72）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：科技产物。一把破旧的镭射手枪，弹容减少，但基础功能完好，并不影响使用。
　　其有效射程为30米，射击间隔为三秒。
　　需要用魔石进行充能，一颗魔石可提供100发弹容。
　　会射出炙热的镭射光束。】
　　-----------
　　“这枪应该是避难所号的造物吧？”
　　杨逸推测道，觉得这东西应该是土著在避难所号内捡到的。
　　他收起枪，拖着连体鼠巢，转身就准备返回魇星号。
　　但路上的老鼠众多，很多都是从头顶掉下来的。
　　为避免被寄生，他再度用燃烧瓶点燃了铠甲，靠熊熊烈火避退了这些老鼠。
　　只保护脑袋的话，凭借三眼的洞察力，倒是没什么难度。
　　一人率领两台机器，逐渐从三楼杀回了一楼。
　　但越往下，安家鼠的数量就越多。
　　到了一楼，甚至连地板都看不见了，全是滚动着向前的成年安家鼠，目标正是港口方向。
　　杨逸的到来，致使部分安家鼠朝他滚来，但都被机器人的光束炮先后射爆。
　　“苏娜，外面的情况如何？”
　　杨逸察觉老鼠动向，立刻发去私信询问。
　　“老鼠的数量越来越多了，光靠燃烧瓶赶不走。
　　而且这些老鼠会游泳，你最好快一些出来！”
　　苏娜回道，言语间有了一丝焦急。
　　“你感觉危险就操控船只往后退，这些老鼠游不过船的！”
　　杨逸吩咐道，动身行动，准备尽快和苏娜汇合。
　　但他刚走出楼梯口没跑几步，就发现前方地面不太对劲。
　　在滚动的鼠群下方伸出来了一根根管状物，似乎是枪。
　　“艹！”
　　杨逸凭借三眼看出了端倪，但想返回楼梯间已经来不及了。
　　数根枪管已经爆发出火花，里面有光束枪，也有动能弹药。
　　他只来得及掏出结晶大盾，同时用另一只手护住脑袋，随后被密集的炮火命中，掉井老鼠堆里。
　　结晶大盾直接碎成了渣。
　　大量老鼠爬上杨逸的身体，无视铠甲上面的烈火，用自己的体液和血肉灭火。
　　滋！
　　滋！
　　后方机器人立刻以火力回击，但小三机器人已经不会动了，身上有四五个弹孔，爆出大量火花。
　　小一机器人也好不到哪去，身体中了两枪，横躺在地上，使用机械臂的光束炮反击，但没多少准头。
　　“火焰的愈疗啊！”
　　一道高亢的呼喊响起，杨逸又站了起来，半张狼脸燃烧着火焰。
　　刚刚一发光束枪擦着他脸颊飞了过去，同时他也被一只老鼠钻进了脖子，逼他用出了火焰的愈疗。
　　“吱吱？”
　　前方埋伏的鼠奴小队有些骚乱，但立刻抬枪瞄准，准备继续设计。
　　他们数量有十二人，像一支战术小队，匍匐于地，躲在老鼠下面，差点连杨逸都骗了过去。
　　但是....没有下次了！
　　光束枪，动能弹药射在杨逸身上，其中一发弹药还爆了杨逸的头，枪法相当准。
　　但杨逸本人只是后仰了一下，随后又站直了身体。
　　因为他穿上了赎罪者铠甲的头盔。
　　这整套铠甲先是一亮，随后爆发出灰败亵渎的光芒。
　　这光像吸尘器一样会吸附黑暗，吞噬光明。
　　腰间的光精灵容器则当场熄灭，里面的碎片荡然无存。
　　随后一把大口径燧发枪瞄准了这伙鼠奴，扣下了扳机键。

第276章 脱出
　　嘭！
　　刺耳的枪声盖过了一切。
　　大量弹丸从燧发枪枪口喷出，洒向正前方。
　　这是霰弹模式，最适合对付密集的敌人，正如前方蹲起身子列好队形的鼠奴。
　　当场就有八只鼠奴倒了下去，身中数弹，已然没了行动力。
　　其他四只鼠奴除两只趴在地上没起身躲过一劫外，都负了伤。
　　他们刚准备射击，就见杨逸以诡异的身法来到了近前。
　　他单手负于后，另一手持握短剑进行刺击，动作优雅得像一名绅士，但又足够致命。
　　一连四次刺击，不但避开了枪口，也终结了这几只鼠奴的性命，在其胸腔硕大的鼠头上留下了一个焦黑的洞口。
　　杀死这几只鼠奴后，杨逸立刻跑向后方，检查两台破损的机器人。
　　其中小三机器人受损严重，先已完全瘫痪。但小一机器人勉强可以活动，只是平衡方向模块似乎出现了故障，无法行走或者精准射击。
　　“小一，抓住我递给你的东西”
　　杨逸把连体鼠巢，几只似乎没咽气的鼠奴提了过来，让小一用机械臂抓住。
　　之后他抓住小一的机械臂，拖着一大堆东西往前跑去。
　　沿途的老鼠被他无视，因为根本破不了防，
　　但没跑多远，后方又传来枪炮声。
　　其中一枪甚至击中了杨逸的后背，巨大冲击力让他往前一个趔趄，差点栽倒。
　　这发子弹差点击穿赎罪者铠甲，导致铠甲严重变形，杨逸也受了伤
　　他回头看去，只见后方又跑来一个鼠奴战术小队，同样也是十二人。
　　这些人曾经是玩家，应该是隶属于避难所号的精锐警备队，战术素养极高。
　　其中一人更是使用了反器材狙击枪，差点重伤杨逸。
　　而且他们还有重型武器，有一人扛着一杆类似RPG的炮管，正在瞄准。
　　另有一人直接投了一枚手雷过来。
　　杨逸眼眸一凝，抽出燧发枪应对，这次使用了咆哮模式。
　　一颗硕大的弹丸从枪口喷出，越来越大，先是撞上了手榴弹，紧接着又撞上了炮弹，但去势不止。
　　最后这颗弹丸变成了足以堵塞过道的圆球，碾碎了那支战术小队，胀破了过道，卷着墙面往前推了近百米才消失。
　　这条路也彻底毁了。
　　金属堆积挤压，连老鼠都难以通行。
　　杨逸没关注后方，借助后坐力力进一步提速，拖着一大堆东西冲出港口大门，进到码头。
　　这里全是老鼠，数量甚至在地上叠了两三层。
　　魇星号则停在码头不远处，且码头上有大片大片的火海。
　　但这些老鼠悍不畏死，不断往前滚，火焰虽然造成了大量伤亡，但它们根本不退。
　　而且这些老鼠是从四面八方来的，整个露天港口的通风管道，入口都在冒老鼠。
　　甚至水下管道也有，很多老鼠是从水下游过来的，数量难计其数。
　　魇星号上的古骸手臂和藤蔓正在和鼠群交手，小几和小二则在清理跑上甲板的漏网之鱼，两者合力，总算是把鼠群压制在了甲板之下，只是场面有些非常焦灼。
　　苏娜则在往海里倾倒油脂，准备将海面也点燃，减缓老鼠攻势。
　　但杨逸的出现吸引了她的注意。
　　只见一个身披黑铠裹着黑雾的矫健身影，正拖着一大堆东西跑来。
　　“准备开船！”
　　杨逸大喊道，提醒苏娜。
　　后者立刻停下动作，跑向船头。
　　杨逸则从火海里穿了过去，速度极快，来到魇星号近前，距离只有四五米。
　　“小一，一定要抓紧了！”
　　杨逸命令道，随后抓住小一的身体，转了两拳，直接抛飞上了甲板。
　　魇星号上方也有接应，十几根藤蔓互相交叉编织成网，接下了这一大串东西，并扑灭了上面的余火。
　　“别吃它们，要活的！”
　　杨逸提醒一句，免得藤蔓将这些鼠奴吸干。然后他蓄力一跳，直接跳上了甲板，脱离了鼠群。
　　“苏娜，快开船！
　　这些老鼠手里有武器，而且有重火力武器，相当危险！”
　　杨逸催促道，让苏娜立刻开船，从港口突围出去。
　　自己则点燃一块沾有油脂的木料，抛向海面，将海上的油脂点燃，避退老鼠。
　　直到魇星号离开避难所，行驶出两三百米，船上的老鼠才被彻底赶走或消灭。
　　但被刻意抓上来的安家鼠尸体已经在船中庭堆积成了一座小山，估计有两三千只。
　　杨逸来到船头，接替苏娜，继续控船往前开，直到开出五海里才停下。
　　他身上的赎罪者铠甲在苏娜的帮助下已经脱下，并对伤口进行了紧急处理。
　　“这伙老鼠有不低的智慧。
　　可能是注意到了我们的行动，所以发动了一次伏击。”
　　杨逸和苏娜讲述了里面发生的事。
　　“这些鼠奴保留有生前的技能，会使用武器，而且有类似反器材狙击枪，火箭筒，光束枪，手雷等武器。”
　　他拿出戒指里的老旧镭射手枪。
　　“这枪应该是那几个土著从鼠奴手里截获的，只是被后续赶来的鼠奴给击败寄生了。
　　当初我们撤退的很明智，不然遇到这些带重火力的鼠奴，很容易负伤。”
　　苏娜点点头，也明白杨逸为何要把船开这么远了，是为了避免被狙击手狙击。
　　她来到船中庭，这里散落有一堆鼠奴，一共有四只，其中还有一只体型很大但没有手脚的畸形生物，那是连体鼠巢。
　　只是经杨逸一番折腾，加上拖行与燃烧，只剩一只鼠奴和连体鼠巢还活着。
　　他们的生命似乎与胸口的巨鼠绑定在一起，其他小鼠死亡并不会对其产生实质性伤害。
　　这连体鼠巢和活着的鼠奴很快被苏娜塞入了百宝袋，直接传送进了女巫实验室，看样子是要变成老鼠杀手的原料了。
　　“这机器人能修么？”
　　杨逸把小一和小三也拖了回来，询问苏娜是否能修。
　　“比较难，但我会尝试维修。”
　　苏娜检查完下两台机器人的状况回道。
　　她虽然擅长医人，但修理机器人还是第一次，需要学习钻研魏倩留下的资料才有可能修好。

第277章 我，鼠鼠侠！
　　战斗结束，杨逸开始检查收获。
　　这次共收获安家鼠尸体一堆，数量应该在三千以上，全被藤蔓吸干了血肉，几乎只剩皮毛，刚好可以用于制作装备。
　　再有就是那三只已死亡的鼠奴，以及两把带上来的光束步枪了。
　　杨逸捡起一把上手检查，感觉很有份量。
　　枪身呈银白色，表面布满污渍与划痕，透着一股岁月气息。
　　【名称：老旧的镭射步枪（072/123）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：科技产物。一把老旧的镭射步枪，弹容衰减，但基础功能完好，并不影响使用。
　　有效射程为120米，射击间隔为1.5秒。
　　需使用魔石进行充能，一颗魔石可提供30发弹容。
　　会射出炙热的镭射光束，威力比镭射手枪大，但能耗高。】
　　----------
　　杨逸手尝试瞄准，找找感觉。
　　握感还是很不错的，符合人体力学。
　　只是杨逸没学习过枪械，姿势不怎么标准，全凭感觉来。
　　恰好，老船长钓的鱼上钩了，拉出了海面。
　　杨逸瞄准那条人头章鱼，不等其开头就按下了扳机。
　　滋！
　　像滋水枪一样，一道蓝色刺眼的光束射了出去，正中挂在鱼线上的人头章鱼，当场被打成了一滩粘液洒落在船头。
　　“威力不错，弹道速度快，扣下就中了，不愧是光束武器。”
　　杨逸大致了解镭射枪的特性了——弹道快，弹容大，而且精度高，
　　缺点就是射程一般，且不能连续发射，再有就是，弹药烧钱。
　　现在市场里魔石的售价为500海螺币一单位，这还是参考的黄金商会的售价。
　　所以这光束武器很烧钱。
　　从经济效益讲，不如扭蛋给的枪械，基本都是无限子弹。
　　【老船长很愤怒，决定罢工一天。】
　　活动日志弹出提醒，杨逸抬头看去。
　　只见船头的老船长把自己脑袋摘了下来，举着骷髅头对杨逸龇牙咧嘴，下巴不停开合。
　　杨逸没在意，反正又不准备开船去哪。
　　他把两把镭射步枪收好，准备抽时间和手枪一块卖掉。
　　在避难所号的鼠巢内，可能还存在不少这样的枪械，到时候杨逸可以狠狠的当一次军火商，倒卖军火赚钱。
　　他把一只鼠奴的尸体收入戒指，之后爬上了桅杆测试了其猎获效果。
　　和骸骨差不多，只增了两百船体耐久，技能依旧是召唤骸骨老鼠，数量10只。
　　看样子完整尸体和骸骨的猎获效果差距不大，至少鼠奴是这样的。
　　他回到甲板，将三只死亡的鼠奴投入怪物扭蛋机，获得了三颗扭蛋。
　　【你获得鼠鼠侠披风*1】
　　【你获得低阶工匠铭石*1】
　　【你获得魔石*10】
　　杨逸查看物品属性。
　　【名称：鼠鼠侠披风】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：使用巨型安家鼠皮毛制作的魔法披风，敏捷+1，裹住身体可隐匿气息，变身鼠鼠侠，外形为胸口有巨型鼠头的人形生物，持续时间两小时，冷却时间24小时。
　　期间遭受大伤害或持续时间结束都会变回来，可听懂鼠鼠的语言。
　　鼠鼠侠，我当定了！】
　　------------
　　杨逸读完物品信息愣了一会。
　　“变身道具？”
　　他穿上披风进入船长室，在镜子前仔细查看了一番。
　　这就是一件普通的黑毛披风，上面的毛还有点硬，摸着扎手。
　　随后杨逸用披风裹住自己身体，发动了名为鼠鼠侠变身的物品技能。
　　披风开始蠕动，上面的鼠皮像是活了过来，重新塑形，把杨逸装扮成了鼠鼠侠。
　　他的胸口出现一个巨大的鼠头，活灵活现，但实际是空心的。
　　而且身体基本都被鼠皮包裹了，看起来就像一只鼠人。
　　而且他的脸颊，额头也寄生了好几只安家鼠，甚至还会动，但实际全是空壳。
　　杨逸摸了摸，发现还有反馈，这些空壳老鼠会发出吱吱的叫声。
　　“吱吱！”（不要碰我！）
　　“吱吱！”（别乱摸！）
　　“吱吱！”（我要咬你！）
　　杨逸像发现新奇的玩具一样，每只都摸了一下，发现它们只会这三句词。
　　但应付其他老鼠，用于伪装已经足够了。
　　“吱吱吱吱吱吱。”（效果还不错，有这装备，我可以试着混进鼠巢。）
　　“吱吱吱吱。”（居然连说话也变了？）
　　杨逸看向镜子，发现自己脸上的嘴没有动，而是胸口的巨大鼠头在张嘴说话，说出来的话也变成了鼠鼠用语。
　　“苏娜，我抽到了一个宝贝！”
　　杨逸把物品信息分享给了苏娜，同时拍了一张鼠鼠侠的靓照发了过去。
　　数分钟后，苏娜才发来回信。
　　“从照片上看，非常逼真，几乎和鼠奴一模一样。
　　等我把毒药制作出来，你可以变成鼠鼠侠，潜入内部尝试投毒。”
　　她回道，想法和杨逸不谋而合。
　　试完效果杨逸就解除了变身。
　　因为这变身挺难受的，像被毛皮包裹了，非常的闷。
　　他把鼠鼠侠披风收入戒指，查看外头的安家鼠尸体，心底有了新计划。
　　他原本是准备制作衣服裤子和手套的，但鼠鼠侠披风的出现给了他新选择。
　　通过仿制鼠鼠侠披风，杨逸很可能可以制出鼠毛披风。
　　虽然没有变身效果，质感也差，但抵御黑暗的效果应该还是会有。
　　杨逸曾经制作过火绒毛皮，虽然有系统辅助，但针线活还是会一点的。
　　他拿出简易针线，忙活了六个小时，在制出几件失败品后，终于缝出了一件丑陋的披风，并得到了系统的承认。
　　这披风有明显的缝线，是用一块块大小不一的鼠皮缝出来的，像是乞丐补丁款。
　　但其边缘有经过修整，并进行了封边处理，制作者还是比较认真的。
　　属性信息如下：
　　【名称：鼠鼠侠披风（低仿）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：良品】
　　【简介：使用安家鼠皮毛缝制的披风，原型参考为鼠鼠侠披风。
　　因手工拙劣，不得其精髓，无任何加成效果，且很丑陋。
　　但设定用料，耐用性良好，皮毛也经过干燥处理，对黑暗有一定抵御效果，但最好不要靠这件皮肤在黑暗中长期活动。】
　　-----------
　　“还行！”
　　杨逸满意点头。
　　虽然系统说这东西不咋地，但其本人并不在意。
　　因为这披风是抵御黑暗的装备，在市场上没什么竞品，想卖并不难，尤其是卖给无光之海的玩家。

第278章 准备
　　制作这样一件低仿鼠鼠侠披风大概需要100只成年安家鼠的皮毛。
　　小鼠的皮毛杨逸也试过，但因为太薄，质量太差，无一例外都失败了。
　　杨逸统计了下，像这种成年安家鼠尸体还剩2600多只，制作26件披风应该不在话下。
　　他计划今晚就开始预售，价格暂定为6999，卡在小贵的节点上。
　　这样的装备，无光之海的玩家大概率会买上一件。
　　奇迹之海的玩家也可能买，有备才能无患。
　　“苏娜，那个老鼠杀手制作大概要多久？”
　　杨逸发去私信问道。
　　“我有了新的想法，所以时间会有所延长，估计三天后才能量产。”
　　她这次回的很快。
　　“那就是要五六天了，毕竟量产也要时间。”
　　杨逸大致估算了下时间。
　　..............
　　两小时后。
　　苏娜在小几机器人催促下，结束了研究，并狠狠瞪了杨逸一眼。
　　她理智值下降的有点快，不知道在捣鼓什么，险些低于50。
　　杨逸则在中庭制作鼠鼠侠披风的仿品，差不多40分钟可以制作一件，制作手法也越来越娴熟。
　　在做好三件披风后，他掏出了低阶工匠铭石，打算升级强化新获得的挎包。
　　这物品是空间存储道具，在市场上相当抢手，现已取代枪械成了最炙手可热的物品，而且很难买到。
　　类似难买的物品还有魔法技能书，以及强化石。
　　杨逸思索了一会，决定优先强化这个挎包。
　　这包对他而言虽然有些多余，毕竟胃袋的空间足够大。
　　但给苏娜却是不错的道具，她的百宝袋容量相较而言有些小。
　　杨逸强化了挎包。
　　工匠铭石碎裂，化作金色铭文融入挎包里。
　　【名称：异次元挎包】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：内有六立方米的存储空间，不可存放活物。】
　　-----------
　　“还行吧。”
　　杨逸看完信息，还算满意。
　　这样一个六立方米的存储道具，可在市场卖出15万海螺币的高价，而且是秒售出的那种。
　　“把这个包给苏博士送过去。”
　　杨逸唤来小几机器人，让它代为跑腿。
　　弄完这些，时间也临近下午六点了。
　　杨逸检查了下手头剩余的光之容器，还余下五个。
　　之前赎罪者铠甲吞噬了一个，但在挎包里又翻到了两个没使用的容器，所以总数翻到增加了一。
　　节省点用的话，去到黄金商会亦或是库克岛都没什么问题。
　　他继续制作低仿鼠鼠侠披风，又搓出来7件，而且手速越来越快，都要变成流水线作业了。
　　制作披风所需时间也缩短，从最开始的40分钟，缩减为了30分钟。
　　他查看时间和自己的状态。
　　离23点交易开放还有一个多小时的空余时间。
　　他的精力则下降到了到了42，已经是比较低的数字了。
　　毕竟从先前那场战斗到现在，杨逸就没休息过。
　　他看向下面自己的具体面板。
　　污染值提高了1%，来到了36%。
　　精神经验提高到了（28607/32000），离基础属性升到10点只差不到3500经验了。
　　其他属性经验也都有增长，但离升级还有段距离。
　　力量缺的最少，数值为（11945/16000），还差4000。
　　看完状态后，他决定躺下来休息会，等交易时间结束再睡觉。
　　...............
　　时间很快来到23点，世界聊天频道亮了起来。
　　杨逸当即就把交易物信息发了出去，包括所有他计划要卖的物品，并标注了价格。
　　有破旧镭射手枪一把，老旧镭射步枪一把，以及十件低仿的鼠鼠侠披风，并且支持预定，总数限定在26件内。
　　他直接使用了独眼作为称号，为了就是能卖的快些。
　　名人带货的效应发挥了作用，而且也没什么还价的，都很干脆。
　　镭射手枪以两万海螺币的价格成交，步枪则卖了五万海螺币。
　　仿制的鼠鼠侠披风则卖的比较慢，在卖出七件后，问的人数逐渐变少。
　　看来无光之海的玩家数很少，市场一般，没引起哄抢。
　　而奇迹之海的玩家，因环境原因，对黑暗了解不多。
　　杨逸直接以独眼的名义，把无光之海以及黑暗详细情报发在了聊天频道里。
　　“无光之海的海面飘有一层像活物一样的黑雾，会沿着船体往上蔓延，造成侵蚀效果，吸走接触者的生命力。
　　可使用高温，低温等手段抑制黑暗的蔓延，但很难将其彻底驱散。
　　只有使用圣水，散发神圣光芒的装备或光之容器才能驱散黑暗，在无光之海里正常航行....”
　　他开始科普有关黑暗的知识，很快吸引了大量玩家关注。
　　这些情报虽然也有其他玩家提过，但都没有杨逸提的这么详细，且有多种处理办法，并附带有物品信息和照片。
　　“独眼大只佬这是把无光之海摸透了呀！”
　　“多谢情报，我记下了！”
　　“光之容器在黄金商会有卖，我买到过，售价为2500海螺币一个，救了我老命。”
　　“我也去过黄金商会，怎么没看见？”
　　“无光之海限定吧。”
　　“大佬，来一个鼠鼠侠披风，以防万一！”
　　“这原型啥属性，能不能分享下？”
　　“..........”
　　在杨逸诱导下，26件披风都卖了出去，其中有十件被沈冠全买走，但要了优惠，变成了6000海螺币一件。
　　卖完东西，杨逸开始查看其他有价值的情报或消息。
　　例如钢铁兄弟，他们和本地土著海盗团打了一架，赢了，正在抛售战利品。
　　旅团则在绘制更详尽的海图。
　　因为越来越多的玩家发现世界地图只有轮廓，很多小岛屿因篇幅有限，压根没画进去。
　　旅团则在对世界海图进行补全，并计划扩大这张海图，进入无光之海探索.......
　　杨逸重点关注几个熟悉的船团动向。
　　很快，一则对话引起了他的注意。
　　“大家千万不要等暴露度达到90%再使用隐匿胶囊！
　　这增长速度是不固定的，很可能瞬间给你从90%跳到100%，然后你整个人会直接消失！”
　　一名玩家发出警告道，他的一名好友就这么消失了，就为了节省隐匿胶囊。

第279章 改变的噩梦 一
　　一小时交易时间很快过去，时间又回到了零点。
　　杨逸把计划要卖的东西都卖了，共进账24万余海螺币，账上余额则来到了129万2214。
　　但他想找的情报却没有着落，没有任何玩家反馈过海域的情报。
　　像之前经历过的风暴海域，极冬海域，丰饶海域，肯定是存在于这个世界的。
　　但世界地图上没有，玩家也没有遇到过，剩下的可能就是无光之海了。
　　这些海域应该分布在无光之海的某处，只是目前还没有玩家找到。
　　另外，晶钻的价格也固定下来了，为500海螺币一单位，因为黄金商会就有售。
　　高级物资，像海银，魔石，晶钻，以及黑木都是500海螺币一单位。
　　其中魔石最受市场欢迎，因为普通船升五级要的就是魔石，需300单位魔石以及大量基础物资，之后普通船会变成蒸汽铁甲船，属性大幅提高。
　　“500海螺币一单位，三万晶钻就是1500万海螺币......”
　　杨逸感觉压力山大，这可是一笔巨款。
　　但如果把避难所号占领，卖掉缴获的军火，再加上鼠皮，以及避难所号仓库内的物资，和分解船只获得的物资图纸。
　　杨逸有把握凑齐这1500万。
　　但在分解这一点上，他还存有顾虑。
　　他拿出那张A级权限ID卡，凝视了一会。
　　如果这东西能提供足够的船只权限，那留下这艘船，作为一个海上据点却也不错。
　　因为这避难所号很适合当做据点，不会增长暴露度，甚至可以视作半个玩家岛了。
　　“是拆还是留，等清理完鼠巢再说。”
　　杨逸决定之后再做决定。
　　眼下时间不早。
　　他让小二机器人巡视甲板，看管好活力沙丁鱼树，自己则睡了过去。
　　.................
　　枪炮爆炸声惊醒了杨逸。
　　他立刻坐起，拔枪瞄准前方走来的人影，随即陷入呆滞中。
　　因为这人他不认识。
　　而且他手里的枪变成了一把大口径的光束炮。
　　“狄杰船长，你拿枪指我干嘛？
　　这玩笑可一点都不好笑！”
　　被杨逸用枪指着的人是一名金发壮汉，身高约一米九，身穿白色背心与棕色夹克。
　　他高举双手，脸上满是困惑，似乎不明白杨逸为何这样做。
　　“你叫我什么？”
　　杨逸问道，并没放下枪，目光冷冷看向此人。
　　“狄杰船长。”
　　“那你是谁？”
　　“霍伦斯啊！
　　大副霍伦斯，您不记得.....”
　　滋！
　　一道紫色光束打断了霍伦斯的话，当场射爆了他的头，甚至融化了后方的金属墙面。
　　一具无头尸体在原地晃荡了两下，随后重重倒下。
　　杨逸开枪杀了他，因为这人已经被老鼠感染了。
　　他不知因何原因，穿越成了狄杰船长，目前在避难所号内的警备室里。
　　这里非常凌乱，墙上挂着的武器少了大半。
　　外头似乎爆发了战争，枪炮声就没有停止过。
　　杨逸踢开脚边干瘪的血袋，清理出一块空地，借助金属地面反光查看自己的样貌。
　　那是一名约莫三十岁的男子，脸颊消瘦，皮肤惨白，眼睛有很深的黑眼圈，像长期营养不良。
　　这人不是自己，但和实验室照片上的男子很像，苏娜曾经发过。
　　他试着呼出系统，一试之下，竟然成功了，而且看见了自己的属性界面。
　　狄杰【梦】（超凡）
　　超凡途径：血族（高等吸血鬼）
　　【血族：你沉溺鲜血，敏捷+4，体质+4，感知+2，获得能力——纯血之躯。
　　你精力恒定为100，但所有行动都会损耗鲜血，气血上限也和体内鲜血存量有关。
　　当气血上限低于100时，你将进入渴血状态，全属性下降3点，理智上限下降50，产生难以抑制的吸血冲动。（高精神属性具有一定抗性）
　　获得弱点：害怕银质武器，圣水，紫外线等。
　　心脏被破坏会即死，被银质武器破坏心脏会清空血上限。】
　　状态：受伤  /  渴血『一个大字型人体图案，黄色』，身高174c体重62KG
　　力量：10
　　精神：6
　　敏捷：15
　　体质：16
　　感知：12
　　（备注，这是全属性下降3的数下，实际满状态会全+3）
　　理智：50/50
　　精力：100/100
　　气血：87/87
　　魔素：6/9
　　天赋：钢铁意志【梦】，拒绝死亡【梦】
　　法术：血矛（需要魔素2，气血上限5），化身蝙蝠（需要魔素5，气血上限10，持续300秒）
　　能力：纯血之躯
　　【纯血之躯：受到致死伤害时会扣除一定比例气血上限，之后会再生复活。
　　伤势越重，气血上限扣除的就越多。
　　气血上限归零时，你将直接化成灰烬死亡。】
　　-----------
　　“梦......？
　　对了！我这是在梦里！”
　　杨逸恍然大悟，明白了过来。
　　他做过大量噩梦，很多都是无序混乱的噩梦，没什么存在感。
　　但现在，他从噩梦中清醒了过来，想起了自己是谁，并且能在噩梦里行动了！
　　“我顶替了狄杰船长而且保留了天赋....这里是梦境，应该来自过去的场景。”
　　杨逸试着分析现状。
　　突然，门口跑进来一名神色慌张的守卫，身穿深蓝色作战服。
　　“狄杰船长，大事不好了！船....”
　　守卫瞧见房内躺着一具无头壮汉的尸体，看衣着，似乎是大副霍伦斯。
　　而屋内只有两人，另一人便是杨逸，手里拿着光束手炮。
　　他脑子宕机了一瞬，随即露出惊恐之色。
　　“船长你也被老鼠......”
　　“嘘~”
　　杨逸直接把枪怼在他脑门上，示意他安静，不然就射爆他的脑袋。
　　后者立刻点头。
　　杨逸则开口解释：“霍伦斯被老鼠寄生了，正试图刺杀我！”
　　“是这样？”
　　“当然！”
　　“可他为何手里没有武器？”
　　“额.....可能是想徒手掐死我吧。
　　但他的不轨举动被我提前发现，于是结果了他！”
　　杨逸满口胡诌，守卫的脸色则逐渐变得难看，手缓缓摸向腰间的枪械。
　　“他背上寄生有老鼠，我看见了。”
　　杨逸抛出了重磅信息，打断了守卫的动作。
　　紧接着，他把霍伦斯的尸体翻了个面，拉起夹克，揭开了背心。

第280章 改变的噩梦 二
　　健壮的背阔肌展现在二人眼前，随后空气跟着陷入凝滞。
　　霍伦斯的背上根本没有寄生的老鼠，杨逸似乎杀错了人。
　　“船长？”
　　守卫已经在发抖了，手摸住腰间手枪，却怎么也不敢拔出。
　　因为面前之人可是狄杰船长啊，一名超凡者，而且是血族，他根本不是对手。
　　杨逸也愣了下，没想到毫无收获。
　　但他随即抬手，示意守卫放宽心，然后把手伸向霍伦斯的牛仔裤。
　　刚解开，就有一只小型安家鼠跑了出来，被杨逸当场踩死。
　　只见霍伦斯屁股上寄生了七八只安家鼠，只露出一个鼠头。
　　眼见行踪暴露，所有安家鼠都逃了出来，但都没有一只从杨逸手里逃得生机。
　　“看见了把。”
　　杨逸长舒一口气道。
　　他刚刚察觉到了霍伦斯衣服下的骚动。
　　不然的话，还真不好解释。
　　眼下时间尚早，霍伦斯体内的老鼠还没扩散到背上。
　　而且杨逸还从他袖口里发现了藏好的银质短刀。
　　这说明霍伦斯早有行刺之意，只是没找到机会罢了。
　　“大副也被感染了，是鼠人......”
　　守卫有些精神恍惚，但良好的职业素养，让他迅速镇定下来，道明了来意。
　　“狄杰船长，下面的弟兄死伤惨重，已经要坚持不下去了。”
　　杨逸听完，眉头紧皱。
　　“我们还剩多少人?”
　　“警备队战士207人，平民602人。”
　　“敌人数量呢？”
　　“除了我们，到处都是敌人。”
　　杨逸眼角抽搐。
　　这说明敌方鼠奴数量超过七万。
　　难怪狄杰船长会走投无路，选择自杀，因为敌我双方实力差距太大了。
　　警备队应该是依靠地形才勉强构筑出防线。
　　而且防线最主要的战力，便是狄杰船长本人。
　　“船长？”守卫面露焦急，催促道。
　　杨逸懂他的意思，是想让自己重返战场，巩固战线。
　　但杨逸不打算这么做。
　　因为这么守下去，结局已然注定，所有人都会死，包括狄杰船长。
　　光凭这些人，是不可能和数之不尽的鼠奴匹敌的。
　　哪怕是身为血族，高等吸血鬼的狄杰船长也会被逼入绝路，最终自杀。
　　杨逸闭目思索了一会。
　　他知道这是梦，所有人都死了。
　　但他既然来了，不妨做出些改变，或许会有其他收获。
　　要对付这海量的老鼠，那就必须抓住唯一的胜机，那名为老鼠杀手的魔药！
　　“那个谁......
　　对了，你叫啥来着？”
　　杨逸突然询问手下姓名，同时装模作样摸着脑袋，好像很痛苦。
　　“我受伤太重，脑子严重缺血，很多东西都记不起来了。”
　　他找到一个合理的借口。
　　“原来是这样！”
　　刘东恍然大悟。
　　他还以为船长被某人夺舍了呢，简直像换了一个人。
　　“原来是脑子缺血，那就不奇怪了！”
　　他立刻介绍自己：“我叫刘东，是原警备队副队长，属性我发给您......”
　　“不必了！”
　　杨逸伸手打断刘东的长篇大论。
　　“从现在起，你刘东就是这艘船的大副！
　　我命令你死守防线直到死亡，你办得到吗？”
　　他突然认真，表情说不出的严肃。
　　“船长你这是？”
　　“我找到对付老鼠的办法了，得单独行动一段时间。”
　　“真有办法对付老鼠？”
　　“当然！”
　　刘东咧嘴笑了起来。
　　“船长您是想逃吧？
　　没关系，其实您已经做得够好了。
　　如果不是我们拖累您，您早就逃出这艘船了。”
　　他并不相信杨逸嘴里说的办法，反倒认为杨逸想逃。
　　“您去吧，我会守住战线的，反正除了杀老鼠，剩下的事也就只剩被老鼠杀了”
　　刘东转身离开了警备室。
　　杨逸没过多解释，只是提醒他留意幸存者，甚至背后的队友，因为里面可能存在感染者。
　　很快房间又只剩杨逸一人了。
　　他沉默了数秒，立刻开始行动，下颚如花瓣一般裂开，里面钻出一根吸管刺入霍伦斯的尸体，吸干了里面的鲜血。
　　吸完后，他的气血上限恢复到了117，同时解除了渴血状态，属性也上升了3点。
　　“高等吸血鬼还挺强的。”
　　杨逸感受体内磅礴的生命力。
　　和狼人不同，吸血鬼没有敏锐的嗅觉，只对血腥味敏感。
　　这血腥味在吸血鬼的感知中，就像甘醇美酒散发出的香气，诱人无比。
　　闻到后，吸血鬼的喉咙就会干渴无比，忍不住想痛饮鲜血。
　　杨逸很快适应了吸血鬼的身份，打开系统日志，查看和魏倩的聊天记录。
　　里面的内容和当初实验室内平板电脑里一致。
　　时间应该是在霍伦斯行刺成功之前，魏倩应该还活着。
　　他走出警备室，进入外头楼道里。
　　这里应该就是直通船长室的楼道，当初破损的那么厉害，应该就是这次战斗所致。
　　震耳欲聋的爆炸声从下方传来，似乎又来了一起大爆炸。
　　随后是机枪扫射的声音。
　　他往下看了一眼，随即身体化作一堆蝙蝠往下飞去。
　　下面战况激烈。
　　警备队员炸断了下方的金属楼道，依靠地形优势阻击下方鼠奴的入侵。
　　但这种阻击注定无法持久。
　　因为鼠奴也是有大威力武器的，杨逸就看见了一种轮转光束炮，射速快不说，威力还大。
　　要不是楼梯间狭小，这重武器只能弄过来一台，恐怕上方的警备队已经死绝了。
　　时不时便有警备队员死亡，或者掉落下去。
　　幸存的平民应该躲在更上面的楼道或船长室里。
　　杨逸理清楚了战况，没有犹豫，直接从一处墙面的破口飞了出去。
　　这破口时不时会钻入一些安家鼠，说明已经有老鼠在尝试从塔的外侧进攻了。
　　他出去后，更是发现大量老鼠在尝试从外侧爬塔，只是因墙壁光滑，爬上来的不多。
　　但随着墙壁战损加剧，这些老鼠会出现在塔的每一个角落。
　　他没停留，也没管这些老鼠，瞅准方位，就往C区飞去，计划进入医疗区三号实验室，找到魏倩。

第281章 玩家岛的情报
　　飞到一半，杨逸忽然记起一件事。
　　他现在是吸血鬼，是一种见不得光的黑暗生物。
　　现在外头这么亮，他这样直接离塔，会不会有些冒险？
　　不会被紫外线晒伤吧？
　　杨逸第一次当吸血鬼，险些吃了没经验的亏。
　　好在他没感觉到异常，身体没有灼伤刺痛的感觉。
　　他视线上移，想看看到底是白天还是黑夜，然后看看一轮皓月挂于高空，周边漂着大量碎屑。
　　这月亮像被什么东西划了一下，表面裂开一道很大的弧形裂痕。
　　里面......似乎有建筑群？
　　杨逸选了个安全的落点，解除变身，踩在外墙上，抬头看去。
　　他的瞳孔已缩针眼大小，几乎全是眼白，有些瘆人。
　　“那到底是什么？”
　　杨逸皱眉不已。
　　若只看轮廓，这裂痕算上月亮本身，像极了一张咧嘴狂笑的脸，只是缺了其他五官.....
　　所以这裂痕究竟.....
　　【难以理解的构造，你理智下降30】
　　杨逸眼睛发痒，忍不住去揉，却意外发现自己眼睛消失了，变成了平整的皮肤。
　　视野瞬间消失。
　　同时他感觉有点闷，因为鼻子也没了，嗅觉跟着消失。
　　一番检查后，他发现自己脸上只剩一张嘴，耳朵也有萎缩的迹象。
　　“什么鬼东西？”
　　他骂了一句，意识到自己不知不觉间着了道。
　　好在他反应及时，对自己做了紧急处理，利用吸血鬼锋利的指甲，硬生生划破自己的脸，勾勒出五官，恢复了视觉和嗅觉。
　　但经这次意外，他是不敢轻易往上看了。
　　【你找到04号玩家岛——月之岛的关键情报，获得大量玩家积分。】
　　“那是玩家岛，而且在天上？”
　　杨逸又想看，但忍住了。
　　这玩家岛挂在天上，离海面不知有多高，看了还有副作用，不如不看！
　　他跑向C区港口，距离目标只剩五百多米了。
　　但他没注意到的是.....刚刚他挖眼和鼻孔的时候，把自己的嘴角也撕裂了，裂开几乎到了耳根.....
　　........
　　杨逸沿着外墙一路狂奔。
　　路上，他看见了很多没有眼睛鼻子的的安家鼠，
　　但它们行动如常，不受影响，甚至会攻击杨逸。
　　“意识不到，就不受影响么？”
　　杨逸用脚掌就足以应付着数量不多的老鼠，同时自语道。
　　他感觉是这么个机制。
　　在摸自己脸前，他不知道自己眼睛没了，所以视野不受影响......
　　数秒后。
　　杨逸来到露天港口前。
　　这里是C区港口，是和科研医疗相关的区域，所以停船不多，一共也就十几条船。
　　这些船样式各异，但应该都是普通船，只是尺寸、装饰和船装备不同，导致差距颇大。
　　而且这些船还有一个统一的特征。
　　在船中庭位置搭了一个可伸缩的布帘，可能是为了减轻月亮的影响。
　　港口码头也不例外，很多地方都挂着帘子或塑料膜，尤其是出入口以及搬卸货物的码头。
　　杨逸在外墙上观察了一会，没有立刻下去。
　　目之所及处，没见到人类或鼠奴的身影，只可见一些来回乱窜的安家鼠。
　　他大口吸气，也没有闻到血腥气。
　　只听见远处有枪炮声传来。
　　“人呢？”
　　杨逸嘀咕了一句，选了个块空地纵身一跃。
　　刚落地，他就感觉到浓浓睡意，像十天十夜没睡觉，立刻就想躺下。
　　可吸血鬼是不需要睡觉的！
　　只会在鲜血匮乏的情况下，进行长时间休眠。
　　杨逸甩甩头，感觉这睡意不对劲......
　　“杨逸？”
　　一道熟悉的呼喊传来，睡意跟着消失。
　　杨逸站直身子抬头看去，朦胧的视野变得格外清晰，随后愣住了。
　　他居然在噩梦里看见了苏娜。
　　对方满脸惊喜，而且画了淡妆，有些诱人。
　　她快步跑来，同时开口道。
　　“你怎么也在这，也是困在了梦里吗......”
　　“站住！”
　　杨逸抬起大功率光束手炮瞄准“苏娜”，用冰冷的语气质问。
　　“你是什么东西？
　　为何能变幻成苏娜的模样，而且模仿得如此像？”
　　“杨逸，我现在没心情和你胡闹！
　　你明白咱们现在的处境吗？”
　　“苏娜”立刻回复，一颦一簇，全数落在杨逸眼里。
　　从客观上讲，她的神态表情真没有一点破绽。
　　要不是她跑来的路上，脸上和身体皮肤如碎屑般脱落一地，露出里面的章鱼触手，杨逸还真看不出来。
　　来到近前时，“苏娜”已经变成了章鱼怪人。
　　她下巴全是触须，只剩左上半张脸披着破碎的人皮，手脚也全变成了触须，足足有十几根，缠绕在一起，模仿着人类的手脚。
　　“杨逸，你是怎么过来的？
　　梦境给了你什么身份？
　　我是......”
　　“苏娜”仍在努力扮演苏娜，仿佛不知道自己露馅了。
　　滋！
　　杨逸只觉得恶心，直接扣下了扳机，光束炮穿透了苏娜的身体，同时她脸上露出惊愕之色。
　　场景破碎。
　　杨逸像睡了一觉，从地板上坐起，脑子里混沌一片。
　　他居然在噩梦里睡着了，而且又做了一个梦。
　　这里依旧是c区的港口。
　　看样子，他在进入港口后便睡着了。
　　在那些塑料膜或帘子下方，也睡着大量玩家，此刻他们统一醒来，像做了一个很长的梦。
　　忽然，杨逸手臂刺疼。
　　不知何时，一只安家鼠爬上了杨逸的身体，大概有橙子大小，在杨逸手臂上咬出了一个破口，正准备钻进去。
　　“艹！”
　　吸血鬼痛感很弱，这老鼠钻进去一半了，居然都不怎么疼。
　　他立刻把整块皮肉都撕扯下来，将这老鼠摔在地上，狠狠践踏成泥，造成不小的动静。
　　“差点就被这老鼠寄生了，真是防不胜防。”
　　杨逸咒骂道，手臂的伤口迅速恢复。
　　但突然，他感觉很多视线朝自己投来，带着浓浓恶意。
　　“你们这是....？”
　　杨逸顿觉不妙，因为醒来的玩家都看着自己，毫不遮掩恶意与痛恨。
　　“你怎么能这样对待老鼠，它们是无辜的！”
　　一名玩家率先骂了出来，引起所有人的共鸣。
　　“就是！鼠鼠多么可爱！”
　　“就算你是船长，你也不能虐待鼠鼠！
　　那个事一条鲜活的生命！”
　　“狄杰船长，你得给鼠鼠赔命！”

第282章 血之巨剑
　　周围所有玩家都在谴责杨逸的恶行，仿佛他触犯了天条。
　　但实际上，他不过是踩死了一只安家鼠。
　　换任何一个正常人，都会这么做，除非他不想活了。
　　杨逸暗自警惕，记好周围玩家的数量以及位置。
　　一共425人，282人在码头，143人在船上。
　　其中还包括十二名警卫，似乎是一支战术小队。
　　至于其他普通玩家，战力还是未知数。
　　这些玩家被寄生时间不长，体表没有明显畸变，有的甚至和常人无异，寄生部位藏在衣下。
　　但他们很团结，仿佛能区分同伴，将攻击的矛头直指杨逸。
　　“没有幸存者么？”
　　杨逸扫视一圈，没找到一个正常人。
　　所有玩家都不怀好意的靠了过来。
　　他们似乎忌惮狄杰船长的实力与威名，没有轻易冒犯，只是口头辱骂。
　　但从情绪表现上来看，出手只是早晚的事。
　　杨逸立刻在身上翻找起来，想找到一把趁手的武器。
　　但结果令他大跌眼镜。
　　“你都不带近战武器的吗？”
　　杨逸吐槽道，在腰上挎包里发现了一把光束步枪。
　　余下的，便是几个空试剂瓶，和上百包血袋。
　　“有破绽！”
　　“受死吧，狄杰船长！”
　　杨逸背后两人忍不住出手，一人手持撬棍，另一人则拿着一柄刺剑。
　　滋！滋！
　　墙上架着的光束枪有了反应，当场就把这两人射死了。
　　“对了，我现在是狄杰船长！”
　　杨逸记起了自己的身份，差点连主客之分都认不清了3！
　　这伙半鼠奴如今可是在自己的船上！
　　“杀了他们！”
　　杨逸下令道，随后港口墙上架着的二十几杆光束枪都有了反应，开始无差别屠杀港口内的玩家。
　　码头区域顿时乱做一团。
　　这里配备了独立的电源，防卫设施完好，本来就是杨逸的主场！
　　而且武器杨逸也找到了，原来就在自己手指上。
　　这东西看起来像是一个红宝石戒指，但实际戒面可以打开，里面藏有一截红色剃刀。
　　【名称：血之棘轮】
　　【类型：遗物】
　　【品质：英雄】
　　【简介：划破手腕，便可驱使体内鲜血作战。
　　出血量越多，武器威力就越可观。
　　划开的伤口在结束战斗前不会愈合。】
　　------------
　　杨逸虽是第一次用，却没有任何犹豫，当场划开了自己的颈动脉，喷洒出大量鲜血。
　　同时，他嘴巴如花瓣一样，打开成三瓣，钻出数根吸管，吸食周边死去玩家尸体内的鲜血。
　　这些玩家可不是省油的灯，个别战力很强，或者有强力道具。
　　这会墙上的光束枪已经被拆了六七把了。
　　“先杀船长！”
　　一名玩家大吼道，往墙上掷出一物，似乎是电磁脉冲手雷，简称E，瞬间瘫痪了所有电路系统，包括光束枪。
　　“至少可以坚持半分钟，杀啊！”
　　“杀！”
　　十几发子弹打穿了杨逸的身体，透体而过，但却没有任何一个玩家向前，只有几人在互相推搡。
　　“上啊！”
　　“你怎么不上？”
　　“你先上！”
　　“你上我就上.........”
　　场面陷入僵持，但不能责怪这些玩家。
　　因为杨逸手里的武器太具压迫感，太夸张了，把这些玩家潜意识里的求生欲都逼了出来。
　　往后的子弹，全被一柄门板巨剑给挡了下来。
　　此剑长度超三米，环绕有血之荆棘，因过于厚重，剑身呈暗红色。
　　其原型....自然是杨逸用习惯的断铁巨剑！
　　“好险...差点就玩脱了。”
　　杨逸脖子血流不止，全部朝着巨剑飘去。
　　刚刚吃的几十发子弹，险些把杨逸给送走，导致他气血变成了1/37。
　　好在拒绝死亡发动了，不然这剩下的血量不知道能不能支撑他复活。
　　“得多杀些人来补充血液，不然真要嗝屁了。”
　　杨逸面如金纸，仿佛身体被掏空。
　　紧接着，他把挎包内的血袋都抛了出来，裂开的嘴里飞出来大量针管，将血袋全部吸收。
　　“不好....”
　　一名手持亮银大盾，身材魁梧的黑肤男子话还没说完。
　　他自己，连同后方的四名玩家一起被腰斩，大盾裂开成两截。
　　同时，他们尸体还未落地便有针管刺入，被拖着走。
　　这些针管和杨逸的口腔相连，把这些尸体当成了移动血包，直到被吸干......
　　“哈哈.....哈哈哈哈.....爽！”
　　杨逸突然大笑起来，手里巨剑像是自己身体的延伸，轻若无物，几乎无一合之敌。
　　而且他越战越勇，苍白的脸上逐渐出现潮红之色，越来越亢奋。
　　这些鲜血好美味啊，我想要更多！更多！
　　不知何时，杨逸的眼睛已经完成了暗褐色，而且皮肤都能吸收别人洒出的鲜血了。
　　一共425人，前后差不多两分钟，全部死绝，且被吸干了鲜血。
　　现场一片狼藉，甚至有玩家船只被直接切成了两截。
　　.........
　　数分钟前。
　　3号实验室没。
　　趴在实验桌前的魏倩苏醒了过来。
　　她不知何时睡着了，而且做了一个相当美好的梦。
　　“我居然在实验室睡着了？”
　　魏倩有些惊讶。
　　但她很快发现不对，整个人紧张起来，因为他看见了狄杰发来了留言。
　　“怎么会这样？”
　　她心底涌出强烈的不安，因为她比避难所号内任何人都清楚安家鼠的可怕！
　　同时她开始检查自己身体，然后在自己右脚踝发现一只寄生的安家鼠.......
　　不待她行动，整个实验室似乎出现了电路故障，短时间断电了一瞬，但立刻切换成了3号实验室的备用安全电源。
　　“这是.....”
　　魏倩立刻调出摄像头查看，很快看见了港口区的杨逸，看见那一面倒的屠杀，和手持血色巨剑的...
　　“狄杰？”
　　............
　　杨逸杀完了所有人，但心底渴望鲜血的欲望却依旧高涨。
　　这感觉和欢宴食客的食欲很相似，他还不至于彻底失控。
　　在原地默默站了10分钟后，他的眼睛褪去了深沉的血红，手里巨剑也消失，然后朝着试验区走来。
　　而他所有的行为都没有逃过魏倩的眼睛。
　　“你是谁？”
　　魏倩自言自语道，目光冰冷无比。
　　因为真正的狄杰，根本抑制不了暴走的吸血冲动，每次都是靠着隔离才能慢慢清醒过来。

第283章 被捉
　　杨逸从港口进入避难所内部，计划前往水下3层的生化实验室。
　　里头走廊很空，亮着红色的应急照明灯，没有可疑的人影。
　　原本走廊里的玩家，要么进入港口被杨逸给杀了，要么趁乱不知道逃到哪里去了。
　　走廊内部，随处可见洒落在地的文件档案或杂物，例如落单的鞋子，碎裂的眼镜，以及血迹和身穿白大褂的尸体。
　　杨逸蹲下身子，摸了一下地上的血迹。
　　未干，应该死亡不久。
　　他又检查了一下对方的尸体，在上面发现了一只寄生的安家鼠，被杨逸用光束炮蒸发，留下一滩滚烫的浆糊。
　　“看来不是所有玩家都被毒素改了认知。
　　刚刚内部也爆发了冲突。”
　　他强忍吸血冲动，捡起一旁的纸查看了一番。
　　这像是某种清单或实验数据。
　　上面的字母和文字他都认得，可排在一起他就完全看不懂了。
　　换成苏娜或许能看懂。
　　杨逸试了试系统的拍照功能，但提示场景特殊，无法拍照。
　　于是他把纸丢了，径直前往楼梯间。
　　沿途还有一些办公室，从窗户或门往里看去，可见凌乱倾倒的桌椅，尸体，以及神出鬼没的安家鼠。
　　他也数次遭到安家鼠袭击，但都被他用脚踩死或者用光束炮给射死了。
　　靠近楼道，杨逸听见里头有动静传出，像是光束枪射击声音混着一些咒骂和惨叫声。
　　杨逸提高了警惕，查看自己的气血上限，发现足足有180点。
　　这么高的血上限，即便被光束枪射上十几发，他也不会死。
　　因为高等吸血鬼在心脏被破坏前，不会即死，而且死亡后也能复活，除非血上限耗尽，或被银质武器之类的特殊武器洞穿心脏，才会彻底死亡。
　　心脏位置则是吸血鬼的秘密，一般只有吸血鬼自己知道。
　　杨逸也不知道自己心脏位置在哪。
　　他进入楼梯间，枪口朝下瞄准，缓缓下楼，因为声音是从楼下传来的。
　　来到水下二层，他终于找到了骚乱的来源。
　　只见一台机器人正使用光束炮攻击廊道里的幸存者，尽管他们都在喊自己没被控制，但炮口却没停。
　　“狄杰船长。”
　　那台机器人看见了杨逸，立刻停下攻击，滚动轮子跑了过来，体内的武器也尽数收回。
　　它们不是血肉之躯，不会被老鼠寄生，在这种时候比活人还可靠，只要程序不出错。
　　杨逸眯眼查看其编号。
　　这编号位于机器人桶装身体的下侧，由十三位数字组成，记录了生产时间和批次，小几尾数为8，这台也是。
　　但目前，它还不会这么称呼自己，而是称自己为8号机器人。
　　“船长，我是8号机器人。
　　正按魏博士的指示，搜索幸存者，但目前仍没有找到。”
　　8号机器人汇报道，同时有人类的惨叫声从里侧传来。
　　“啊啊啊啊！”
　　看来这一层不止一台机器人。
　　而且它们找幸存者的方式......不太友好，或者说，对幸存者的定义比较严格。
　　杨逸刚准备问有关魏倩的情报，但还没张口就被八号机器人打断了。
　　“魏博士在实验室等你，让我给你带路。”
　　它转动身子朝楼下走去，看来一直在等杨逸。
　　后者瞥了一眼二层，里面惨叫声已经快要停歇了，看样子没找到“幸存者”。
　　他跟着八号机器人往下走，同时听它汇报状况。
　　“因未知原因，C区实验室区域的玩家都睡着了，且做了个美梦。
　　安家鼠则趁此机会大肆传播。
　　这不是偶然发生的意外，而是有人在幕后推动这一切......”
　　........
　　“目前情况紧急，魏博士启用了第一代人工智能机器人，搜索幸存者。”
　　“好了，到了！”
　　八号机器人转过身来。
　　杨逸紧跟其后，来到了那个熟悉的安全门前。
　　当初这里的透明墙和光束枪可是让他头疼了好一会。
　　但这次例外，他是船长，这里的门他都可以直接打开。
　　杨逸进入安全门，八号机器人紧跟其后。
　　里面是隔离间，这里的流程他也清楚，需要隔离消杀一番，才能进到实验区。
　　但这次似乎有些不对。
　　身后安全门下落的速度有些快，而且房内亮起了紫色的灯。
　　“紫外线？”
　　杨逸愣了一瞬，立刻意识到了这是什么。
　　然后他的身体就像遇见了强酸一般冒起白烟。
　　“魏倩，你在搞什么？”
　　杨逸怒骂道，浑身灼疼难耐。
　　但并没有人回应他，紫外线却越来越强。
　　这是一种不可见光，但吸血鬼可以看见，而且感觉这光非常刺眼。
　　他立刻开枪，尝试用大口径光束炮破门。
　　【前方为安全区域，未得到授权，禁止攻击】
　　“靠！”
　　杨逸把光束炮摔到地上。
　　这东西是魏倩的造物，很可能在设计之初就设置了后门。
　　他立刻使用血之棘轮，在手腕划出一道伤口。
　　但流出的血液遇上紫外线立刻沸腾，根本不能凝聚出武器。
　　最后，他能使用的武器仅剩拳脚，但攻击后发现，尽数墙前还有一层看不见的透明墙。
　　这墙硬度杨逸是知道的。
　　想凭借着点力量属性击破，几乎不可能。
　　“开门！”
　　杨逸尝试下令，但房门纹丝不动。
　　他的船长权限在这里似乎不好使。
　　“没用的。
　　C区的S权限在我手上，而且是你亲自分配给我的。
　　连这都不记得........看来你的确不是狄杰。”
　　女子的声音从杨逸身后响起，来自八号机器人。
　　它被魏倩远程接管了，甚至可能一开始就处于接管状态，和杨逸说话的人，从头到尾都是魏。
　　“你...！”
　　杨逸转过身来怒视魏倩，同时心中暗自震惊。
　　他不知道对方是如何看穿自己的，样貌明明一模一样。
　　哪怕脸因月亮的缘故脸有些走形，但此刻也恢复的差不多了。
　　“你到底是谁？
　　用什么手段取代了狄杰？
　　还有.....真正的狄杰去哪了？”
　　八号机器人的指示灯闪烁，一连抛出三个问题。
　　杨逸一时不知如何回答，因为答案有些离谱。
　　“你有60秒时间作答，否则你会被高强度紫外线杀死。”

第284章 活在梦境
　　女巫总能找到折腾你的办法，令人防不胜防。
　　珍爱生命的第一步便是远离女巫！
　　但苏娜除外，她简直太棒了。（声明：这一行不是被逼着加进去的，我没有受到威胁）
　　——节选自《大不敬者的一百条求生心得》
　　--------------
　　杨逸的皮肤在高强度的紫外线的照射下开始脱落，但他本人并不在意。
　　痛感和燃烧相比，还差得远。
　　但让他真正镇定的原因是——这里是梦境，他并不会真正死亡。
　　既然死球了，那就死了好了，说不定下次会做一样的噩梦，到时候再吸取这次失败的经验。
　　“你不怕死吗？”
　　小八机器人提醒道。
　　魏倩就在实验室内，坐在实验桌前，一边查看平板电脑，观察杨逸的状态，同时盯着时间，等着杨逸作答。
　　实际上，她比杨逸还紧张，已经暗中调低了紫外线的亮度，什么60秒后会死也都是唬人的话。
　　杀掉杨逸绝不是一个好选择。
　　无论是从实验研究角度，还是从救狄杰的角度看都是如此。
　　“我说了你也不会信，不如不说。”
　　杨逸回道，语气平淡到像看破了生死。
　　“说，信不信由我来判断！”魏倩回道。
　　“行，那我可要说实话了，你做好心理准备。”
　　杨逸清了清嗓子。
　　“其实........你和狄杰，以及这艘船上的所有的玩家都死了，在4000多年前就死了。
　　这里是梦境，我是你们之后的玩家，找到了避难所号.......”
　　他没有隐瞒，全盘托出，把自己在荒废的避难所号内看见的一切东西，以及如何找到魏倩的尸体等流程都说了出来。
　　“就是这样。
　　我进入梦里变成了狄杰，想着找你要老鼠杀手便找过来了。”
　　实验室内。
　　魏倩听完张大了嘴，红色的瞳孔不停震颤，根本不敢相信。
　　等杨逸说完，时间早超过60秒了。
　　但他没死，甚至长出了新皮肤，然后继续脱落.....
　　“你在耍我呢！”
　　他意识到自己又被女巫耍了。
　　随后紫外灯关闭，实验室的门打开，魏倩正站在那。
　　她状态并不好，脸色苍白，右腿自膝盖以下已截去，绑着带血的绷带，右手撑着拐杖。
　　“进来吧。
　　这种强度的紫外线还不至于短时间内杀死血族，至少强度得乘以10，才有我说的那般厉害。”
　　她招呼杨逸进来。
　　后者照做，身体在血族再生能力的作用下恢复如初，只是气血上限降低到了127。
　　“你叫杨逸对吧。
　　说实话，我不想相信你说的话，但我没找到任何破绽或矛盾的点。”
　　魏倩转过身看向杨逸。
　　后者轻车熟路的走向食物打印机前，输入编号，弄出来了一盘酱肘子，试着咬了一口。
　　味道酸臭酸臭的，像吃了一只死老鼠，逼得他呕吐连连。
　　“除了血液，吸血鬼尝其他东西都是臭的，尤其是熟食，而且不消化。”
　　魏倩提醒道。
　　“啧，果然还是狼人适合我，想吃啥就吃啥。”
　　杨逸对吸血鬼的评价直线下降。
　　魏倩则愣了一会，感觉他和狄杰越来越不像了。
　　因为狄杰本人是一名严重的厌食症患者，什么都不愿意吃，甚至抗拒喝血。
　　当初为了逼他吃东西，魏倩可没少下功夫。
　　一些记忆浮现，魏倩心中生出一股暖流。
　　“杨逸，你说我们死了，但我不这么认为。
　　至少现在，我觉得我还活着，至少活在你的梦里。”
　　魏倩没有气馁，更没有绝望。
　　“你说的老鼠杀手，其实我还没有研发出来，只是一个想法而已。
　　但你既然说了，那我就一定能制作出来。”
　　她在平板电脑上一通操作，随后安全门再度打开。
　　一行机器人，一共九台，用机械臂拖着大量昏迷的实验研究人员进入实验室，往内部走去。
　　数量估计有二十多人。
　　刚放下，这些机器人又出去了，看来还有其他批次。
　　“这些玩家个别可能有救，只要寄生时间低于4小时，思维就不会被毒素固化。
　　但我没时间替他们检查了，现在需要他们牺牲，才有可能救下这艘船，消灭这些该死的老鼠。”
　　魏倩解释道，撑着拐杖往里走去。
　　她本就为量产爱之魔药做了准备，如今只要稍微改一改步骤，便能试着量产老鼠杀手。
　　本来她还有些迟疑的，但在杨逸提供信息后，她就知道这个方案肯定能成。
　　这些昏迷的玩家在八号机器人的搬运下，装入了一个个空置的罐子里。
　　杨逸过来瞥了一眼就没继续看了。
　　他可以肯定。
　　如果邪恶之人会下地狱，那女巫绝对是最先下地狱的。
　　这些人的四肢全被切除，泡在罐子里，后脑部位被刺入一根针管。
　　...........
　　杨逸没太多事干，守着魏倩制作老鼠杀手。
　　期间还有几名伪装昏迷的半鼠奴混了进来，试图引发混乱，破坏研究。
　　他们藏在身上的炸弹甚至炸毁了两台机器人。
　　好在杨逸反应及时，以雷霆手段杀死了他们。
　　之后运进来的半鼠奴就开始缺胳膊断腿了。
　　不打到没行动能力，是不允许进入实验室的。
　　约三小时过去。
　　魏倩从实验室里走了出来，递给杨逸二十瓶药剂和一张纸。
　　“这是信息素。
　　只要摔碎在地上，就会让周围的安家鼠以及鼠奴死亡。
　　但对畸变程度深的连体鼠巢效果大打折扣。
　　配方我写给你一份，或许用得到。”
　　“不必了。
　　苏娜她说有新想法，可以做出效果更好的老鼠药。”
　　“哦？”
　　魏倩有些意外，仿佛被激起了好胜心。
　　“如果能再见，不妨告诉我是什么样的老鼠药，竟能比老鼠杀手还厉害。”
　　“有机会的话，带给你瞧瞧。”
　　杨逸回道，准备出发行动。
　　这二十瓶药剂估计杀不死所有鼠奴和安家鼠，但解一时之急是足够了。
　　魏倩一共制作出了40瓶，二十瓶给了杨逸，另外二十瓶给了机器人，让他们投入通风管道，进行内部传播。
　　随着药剂继续生产，这些鼠奴和老鼠注定被消灭，因为原料多的是。

第285章 梦境行者
　　“差不多就是这样了。”
　　杨逸把梦里发生的一长串事件告诉了苏娜，包括拿到老鼠杀手后，自己是如何解救避难所号于水火的。
　　苏娜听完，沉默了好一会，因为梦的信息量太大。
　　而且这梦.....未免过于真实，过于具体了，简直像过去历史的重演。
　　正常人做梦，不会有脉络如此清晰的事件线。
　　而且梦里还出现了很多超出做梦者理解的东西，例如月之岛，例如狄杰的能力，例如像活人一样思考的女巫魏倩，等等。
　　她查看杨逸发来的私信，上面有他新得到的超凡途径的信息。
　　【梦境行者（噩梦）：精神+1，睡眠时精力恢复速度下降25%~100%。
　　你偶尔会从梦中清醒，恢复自我认知，可自由活动。
　　完成噩梦后，有可能获得梦境水晶，并在一段时间内获得增益或减益状态。
　　任何美梦在你眼里都会变成噩梦。
　　当前状态：敏捷+1，感知+1，获得临时法术-化身蝙蝠，一周后状态消失】
　　-----------
　　“这超凡途径.....很容易失控。”
　　苏娜看向杨逸。
　　后者身上多处绑有绷带，脸上有撕裂伤，仍在渗血。
　　其他伤口有的像枪伤，有的则像烫伤，和梦境遭遇有关。
　　清明梦中受到的伤害会一定比例反馈给现实肉体。
　　若换成普通人，很容易丧命，但杨逸气血仍在70以上。
　　而且理智的影响也是同步的，他的理智下降到了27。
　　如果不幸在清明梦中死亡，可能会面临严重后果。
　　“我知道。”杨逸点头回道。
　　他作为噩梦的亲历者，感触比苏娜还深。
　　而且他还有一个没说的可怕猜想——这可能不是属于他的梦，他只是不幸被卷入其中。
　　具体做梦的是谁，杨逸不想深究。
　　他拿出获得的梦境水晶查看。
　　这东西看起来像澄澈的紫水晶，刚到手时，上面还沾满了唾液。
　　因为是从杨逸嘴里吐出来的，目前已经洗净。
　　若拿着水晶对准光细看，还会看见一个立体虚影，是一艘飘在海上的十字型小船。
　　【名称：梦境水晶（小）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：珍品】
　　【简介：封存有梦境力量的水晶，可对遗物或宝物使用，赋予其进入梦境的力量，携带时可一起入梦，在梦中使用该物品。】
　　-----------
　　“我准备强化燧发枪，在梦里带上一把枪会方便很多。”
　　杨逸对苏娜道，拿出燧发枪就准备使用。
　　但他手里水晶被苏娜一把抢了去。
　　“你干嘛?”杨逸皱眉。
　　他察觉了苏娜的小动作，但并没有闪躲。
　　“我要。”
　　“你又不会做噩梦，要这东西做什么？”
　　“到时候你就知道了。”
　　苏娜没有解释，因为目前还只是个念头，她没把握能做出来。
　　但成功的话，她或许也能跟着一起进到梦里。
　　杨逸不清楚苏娜在想啥，只感觉她的仓鼠习性越来越严重了，啥都要拿一份。
　　如之奈何？
　　也只能由着她去了。
　　反正苏娜不会浪费道具。
　　杨逸站起身，离开船舱，找了个角落把先前没吃完的烤鸡全掏了出来。
　　他目前处于恢复阶段阶段，得多吃点东西才行。
　　这烧鸡虽然凉了，有点变味，但热一热，比什么黑皮土豆，黑面包之类的好吃多了。
　　他全部吃完，之后看了眼时间。
　　在梦里，他大概待了7小时，但现实里，他只睡了5小时不到。
　　两者时间的流速并不一致。
　　他目前精力还剩62点，也没有睡回笼觉的打算，于是拿出钓竿，准备钓一会鱼打发时间。
　　再过六七个小时，那棵活力沙丁鱼树就要成熟了。
　　杨逸打算等这棵树成熟再考虑别的。
　　他使用三眼查看远方的避难所号，并没发现什么异常。
　　接着他又用贪婪之眼望远镜查看，发现避难所号局部区域指示灯熄灭，就是杨逸大闹的地方，应该是b区。
　　到时候返回他得换个路线潜入才行。
　　杨逸收回视线，把光之容器挂在船沿，开始认真钓鱼。
　　六小时后。
　　他钓到了两条鱼。
　　一条是长腿沙丁鱼，另一条也是长腿沙丁鱼。
　　还有第三条鱼正在拉，似乎钓到了一个大家伙。
　　“起！”
　　杨逸用力一扯，把这条长度超过30厘米的巨物扯上了甲板，但脸上却不见任何欣喜之色。
　　因为这鱼像被安家鼠寄生了。
　　好好的一条鱼，居然长着老鼠的脑袋，真是令人费解。
　　他没直接杀鱼，而是掏出燧发枪，把枪托当钝器使，敲了这鱼的鼠头几下，把它敲晕了过去。
　　之后他捏住鱼尾，把这怪鱼捏了起来，获得了其信息。
　　【名称：鼠鼠鱼】
　　【简介：深渊鱼种。受深渊影响，半边身子变成鱼的老鼠，肉质细嫩爽滑，适合炸或烤着吃。】
　　-----------
　　“没被寄生？”杨逸露出意外之色。
　　这鱼顶着个老鼠脑袋，他还以为是鼠奴呢，原来是鼠鼠鱼，那就没什么危害了，而且还很好吃。
　　他把这条昏死过去的鼠鼠鱼的毛刮干净，去掉内脏，穿在木棍上,，当场制作成了烤鱼。
　　油脂滋滋声响起，鼠鼠鱼散发诱人的香气，和那些安家鼠完全不同。
　　他撒上一些盐，简单调味，之后一口咬掉了鼠头。
　　“还真挺好吃。”
　　杨逸不断咀嚼，骨头和鼠鼠鱼肉变成碎末咽进了肚子里。
　　这系统说好吃的东西，几乎就没错过的。
　　他拿着剩下的烤鱼跑进女巫实验室。
　　里面苏娜正在制备新的老鼠药，桌上还摆着那瓶海酿朗姆酒。
　　至于连体鼠巢和那只鼠奴，都被苏娜泡进了罐子里。
　　其中连体鼠巢很大，所以罐子也非常大，足够塞入两个人。
　　在小几机器人的帮助下，移动这些罐子并不难。
　　“苏娜，我钓到一条超好吃的鱼。”
　　杨逸把烤鱼递到了苏娜嘴巴。
　　后者狐疑般打量了杨逸一眼，因为后者的好吃，下限非常低。
　　“尝尝。”杨逸催促道。
　　苏娜试着吃了一小口，随后眼前一亮。
　　“还真挺好吃，这什么鱼？”
　　“鼠鼠鱼，顶着老鼠脑袋的怪鱼，但脑袋被我给吃了。”
　　杨逸回道，随后被苏娜狠狠瞪了一眼，手里的烤鱼也被她抢走。

第286章 活力沙丁鱼树
　　“杨逸船长，我很抱歉提醒您，这条鱼被您烤过头了。
　　如果少烤两分钟，肉质会更加细嫩。”
　　小几机器人扫描了这条烤鱼，对杨逸的厨艺给了个很低的评价。
　　“你懂什么，就是要焦一点才香！”
　　杨逸立刻反驳。
　　“再说，你一个机器人，哪里懂得什么东西叫好吃？”
　　“小几体内有厨艺百科全书，几乎什么菜都会做，不会出错。”
　　“是吗，那你......”
　　杨逸话没说完，就见小几机器人的指示灯高频闪烁，像是在交流信息。
　　随后它开口道。
　　“小二让我通知你，活力沙丁鱼树正尝试逃跑，但已被制服，请给出下一个指示。”
　　“逃跑？”
　　杨逸瞪大了眼。
　　他老早就感觉这树会动，毕竟有腿。
　　但会逃跑的树.....杨逸不知如何形容好。
　　............
　　十分钟后。
　　杨逸弄了个玻璃罩子，把活力沙丁鱼树罩了起来。
　　它则在罩子里胡乱爬行。
　　杨逸看着这么大一条长腿沙丁鱼，罕见陷入了沉默。
　　这东西从外表看，就是一条放大的紫色长腿沙丁鱼，尾巴插在了盆栽里，可以靠着四条腿移动。
　　制服后，杨逸也确认了其信息。
　　【名称：活力沙丁鱼树】
　　【简介：特殊盆栽栽种的的血肉变种植物，成熟后可以靠四条腿爬行，躲避危险，捕食一些小型个体。
　　其本身没有消化道，咬住食物后会在嘴里分泌消化液直接消化吸收，同时也可以靠尾部根须吸收盆栽里的养分。
　　它不会进行光合作用，必须定期投食。
　　摄入足够的食物后，它会长出新的腿。
　　腿成熟后可食用，未成熟前不推荐食用。】
　　-----------
　　他把信息同步分享给了苏娜，而且她也在旁边。
　　“试试果实的信息。”
　　苏娜对杨逸道，让他掰一条腿查看信息。
　　后者点点头，打开玻璃罩，一把就抓住了这棵沙丁鱼树的鱼身。
　　触感硬且光滑，像植物的茎，而且没有鱼鳞。
　　被抓住后，这棵树四腿不安乱蹬，想啃咬杨逸。
　　但它的身体梆硬，不能像鱼一样扭动，所以被抓住身子基本就完蛋了，简直弱的可怜。
　　杨逸另一只手揪住其一条腿，稍微使劲，就把这条紫色的腿掰了下来，和摘水果差不多。
　　但是........
　　“啊！！！！！”
　　刺耳的尖啸声从活力沙丁鱼的嘴里传出，音频极高，甚至震碎了玻璃罩，让人五脏六腑跟着翻江倒海。
　　杨逸眼疾手快，立刻把鱼嘴给按死了，把剩下的尖叫都按回了活力沙丁鱼树的肚子里。
　　“没事吧？”
　　杨逸看向一旁的苏娜。
　　后者干呕了几下，紧接着摆手表示没事，只是肚子不太舒服。
　　杨逸捏着鱼头，力量让沙丁鱼树张不开嘴，之后硬生生把其他三条腿也扯了下来，并获得了信息。
　　【名称：活力沙丁鱼腿】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：珍品】
　　【简介：一种罕见的水果，取自成熟的活力沙丁鱼树，味道酸甜可口，相当美味，且富含多种维生素和矿物质。
　　食用后精力+20，精力恢复+50%，持续8小时，每24小时生效一次。】
　　-----------
　　他把物品信息发给苏娜。
　　同时，手里的活力沙丁鱼树也不挣扎了。
　　杨逸缓缓松手，鱼头已经被他捏的变了形，流出了紫色汁液，但好在不是致命伤。
　　“这东西采摘收获时，得先把嘴封上，不然发出的尖啸声足以把人震得昏死过去。”
　　杨逸看向旁边的小二机器人，它似乎不受影响。
　　“或许可以把采摘任务交给机器人。”
　　苏娜读完了信息，身体的不适也终于消失。
　　从效果上讲，这水果比活力椰子强太多了，就是不知道结果周期有多长。
　　但从发芽到成熟的时间来看，应该不会很长。
　　“给我吧，弄根绳子拴住，它估计就跑不掉了。”
　　苏娜很快想好了安置方案。
　　抛开尖叫声不谈，这东西的战斗力甚至不如狗，一根绳子足以。
　　甚至可以制作一个嘴套给它套住，到时候摘果实就轻松多了。
　　杨逸把活力沙丁鱼树交给了苏娜，自己则吃了一根果实，试了试味道和效果。
　　紫色汁液从杨逸嘴角流出，这东西口感和梨子差不多，但好吃太多了，里面并没有骨头。
　　吃完后他查看活动日志和状态，精力增加了20，恢复速度也有提高。
　　而且这令人上瘾的味道.....杨逸可太熟悉了。
　　“你不要直接吃，这东西和美味物质性质一致，吃了会上瘾而且常人难以吸收。
　　加上海盐或许可以中和这种效果。”
　　他提醒苏娜，并把两条活力沙丁鱼腿递了过去，还包括身上所有的美味肥料。
　　至于留下的那一条，他打算等欢宴食客发作后再吃，正好可以消除负面状态，同时提高精力和精力恢复。
　　苏娜点点头，提着活力沙丁鱼树回了女巫实验室。
　　-----------
　　时间又过去了两天。
　　在这两天的时间里，杨逸制作补齐了其他预定者购买的低仿鼠鼠侠披风，并收到了六天前购买的30瓶圣水。
　　只是当初购买圣水的理由消失了，他有更好的办法驱散黑暗——使用光之容器。
　　“先留着吧，说不定什么时候用得到。”
　　杨逸把这一大捆圣水收入了焦黑蠕虫戒指里。
　　等什么时候光之容器耗光了，这些圣水还是能帮上大忙的。
　　至于安眠魔药，杨逸身上还有13瓶，也就昨天喝了一瓶睡了一个好觉，暂时不需要补充。
　　目前，他各项数值全满，状态出奇的好，基础力量和基础精神即将升级，只差1000多经验了。
　　他转身朝女巫实验室走去。
　　苏娜昨天说了，今天应该就能把老鼠药制作出来，所以他睡了一个好觉养足了精神，准备干一票大的。
　　进到实验室，在门口就看见被绳子拴住的活力沙丁鱼树，嘴上还被套了一个嘴套。
　　这东西现在越看越像一条狗了，虽然只有两条腿。
　　苏娜想观察这家伙的生态，所以一直没有采摘它的腿，把它养在了实验室门口，定期投食水和美味肥料。

第287章 凡物的极限
　　杨逸没在活力沙丁鱼树这边过多停留，直接朝着苏娜走去。
　　“老鼠药完成了么？”他问道。
　　苏娜点点头，脸上罕见流露出疲态。
　　“海酿朗姆酒有限，只能做十瓶。”
　　她递来一排试管架，上面整齐插着十根试管，里面装有深棕色的液体。
　　杨逸拿起一根试管查看。
　　【名称：未知魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：？？】
　　【简介：针对老鼠制作，使用后才知道效果。】
　　-----------
　　“这个怎么用？”他看向苏娜。
　　“这是信息素，在老鼠多的地方摔碎就行了。”
　　苏娜回道，看起来似乎和老鼠杀手类似。
　　但先前梦里，杨逸可是用了几十瓶老鼠杀手才压制住鼠奴。
　　后续恢复供电后，又往通风管道里灌了大量老鼠药，进行了一次全船大清洗，才彻底终结鼠患。
　　但眼下，苏娜给的魔药只有10瓶......
　　“数量会不会不够？”
　　杨逸提出疑问。
　　他并不担心魔药的效果，只担心剂量不够，毕竟安家鼠的数量太多了。
　　“够的，但记得在老鼠多的地方用。
　　如果用得好的话，甚至一瓶就够了。”
　　苏娜拿出银质鸟嘴面具，递给杨逸。
　　“待会使用的时候你不要吸入，这东西对人也有一定效果。”她叮嘱道。
　　杨逸点头，将这十瓶魔药收入囊中。
　　紧接着，他把先前购买的圣水都掏了出来，只留了二十瓶在身上，其他都给了苏娜。
　　“你也拿一些圣水，说不定用得着。
　　然后好好休息，剩下的都交给我。”
　　杨逸不打算带苏娜一起，因为鼠鼠侠披风只有一件，多带一个人反而不好行动。
　　苏娜也明白杨逸的意思，并没有要求同去，而是说起了另一件事。
　　“我基础感知满了，但无法继续提升。
　　光靠经验锻炼，并不能突破凡物极限。”
　　她把自己的属性面板发给了杨逸。
　　-----------
　　苏娜（凡物）
　　超凡途径：真理
　　状态：健康『一个大字型人体图案，绿色』，身高165c体重59KG
　　力量：6（3172/4000）
　　精神：6+2+2（3570/4000）【女巫之血加成】【女巫套装加成】
　　敏捷：7（2197/8000）
　　体质：7（14/8000）
　　感知：10（-/-）
　　理智：62/80
　　精力：35/100
　　气血：100/100
　　魔素：10/10
　　天赋：女巫之血，禁忌学者
　　法术：卷曲之触，召唤缝合怪，聚能球，接肢手术
　　能力：无
　　-----------
　　杨逸看完信息，发现苏娜各项属性都有不小的提升，尤其基础感知属性提高到了10点。
　　这可不容易。
　　要知道他的基础精神属性到现在还欠着1000多基础经验呢。
　　但苏娜这时候提这事是什么意思？
　　杨逸不解般看向苏娜。
　　后者接着补充。
　　“我读过魏倩的遗留的研究资料，已经可以肯定，人类不论怎么锻炼，其基础属性都无法突破10点，只能求助外力。
　　其中最简单高效办法便是不当人，转化成其他上限更高的物种，例如狼人、吸血鬼、深潜者、食尸鬼，饕餮客，肢蛛......”
　　“不行，想都别想！”杨逸打断了苏娜的危险发言。
　　“你先听我说完！”
　　苏娜皱眉道。
　　“再有就是魔法或其他途径，基本都在超凡途径里，能使属性突破10。
　　这里包括魔药，书籍，美味之物，誓约仪式，神赐，甚至高品质的装备。”
　　她把超凡的方法几乎说了个遍，大部分杨逸身上都有，包括装备超凡....例如那套赎罪者铠甲。
　　但实际这种超凡方式有很大的局限性。
　　失去装备后，就和常人没什么区别了。
　　杨逸沉默了一会。
　　他明白，苏娜说这些，是想从其中找一种方法晋升超凡。
　　可杨逸不想苏娜变成怪物，哪怕被她骂也无所谓。
　　“我来想办法。
　　装备超凡或者魔药都比较靠谱，现在先不急。”
　　他对苏娜道，并不想深入讨论此事。
　　“我不是这个意思！
　　我只是想问，你有没有听说过一种东西......名叫真理之石，是一块红色的石头，大概就鸡蛋那么大。”
　　她对杨逸道，在平板电脑里一顿操作，打开了一个文件。
　　魏倩也在找这个东西，据说吃下后可获得大量知识，而且能晋级超凡。
　　“听都没听过。
　　现在时间不早了，你先去睡觉吧，我等你睡醒后再去避难所。”
　　杨逸脸不红心不跳糊弄了过去。
　　可苏娜熟知杨逸的微表情和动作，知道他在撒谎。
　　这真理之石，八成就在他身上，很可能就是先前他拿着的那颗红色宝石，苏娜曾见过，只是被他急忙藏了起来。
　　见杨逸不承认，她也没纠缠，只是暗中计划，打算找个机会偷过来。
　　两人各怀鬼胎，回到了甲板。
　　杨逸目送苏娜回房间睡觉，并嘱咐小几机器人和小二机器人，要它们做好警戒工作。
　　之后他一个人爬上瞭望塔，见四下无人，便拿出了那颗真理之石。
　　这宝石在他身上很久了，起初是担心苏娜失控才一直没给她。
　　但现在........他更不想给苏娜了。
　　因为这东西非常危险，具备极高的价值，甚至连收藏家都买不起！
　　而且在经历0000000000......号玩家岛传送事故后，杨逸就发现自己对一些危机有预知能力。
　　可能源自噩梦的残留。
　　总之，杨逸有种感觉，如果把真理之石给苏娜，会发生一些很糟糕的事。
　　“要不我试一试？”
　　他突然有了一个荒诞的想法。
　　这东西虽然推荐女巫或男巫吃，但也没说其他人不能吃。
　　等他吃了确认完效果，再吐出来交给苏娜不就好了？
　　他凝视着这颗澄澈的红宝石，思索了一会，但最终还是没吃，把石头收回了戒指里。
　　眼下还是集中精力对付老鼠得好，不应该打乱原本的计划。

第288章 再回避难所号
　　杨逸背靠桅杆，坐在瞭望台上假寐休息，减少精力流逝。
　　六小时后，甲板有了动静。
　　苏娜从房内走出，看来是睡醒了。
　　杨逸抱住桅杆，滑了下来，准备前往避难所。
　　他这次行动可能会比较久，留苏娜一人在船上睡觉不太安全，所以他等到苏娜睡醒才准备行动。
　　“船就交给你了。
　　等会我进入避难所，你就控制魇星号远离，和避难所号保持距离，小心狙击枪或其他远程枪炮的袭击。”
　　杨逸下来就对苏娜道。
　　但后者没给他好脸色，满脸不悦道：“等会我就把船开走，把你丢避难所号自生自灭，让你只能找老鼠吃！”
　　她恶毒的诅咒着，对之前杨逸不让她晋升超凡一事耿耿于怀。
　　后者听完不禁失笑：“你会晋升超凡的。
　　不需信仰神明，不需借助外力，以我办不到的形式，靠自己钻研累积的知识晋升超凡，我对你有信心！”
　　杨逸的话让苏娜瞪大了眼睛，没想到杨逸对她的评价和期望如此之高。
　　但此刻放缓态度她就输了。
　　苏娜的脸色只是好了一瞬，很快又变成一张冷脸，不爽般走开。
　　干巴巴的态度让杨逸硬是没机会说第二句话。
　　“难伺候。”
　　杨逸默默吐槽一句，来到船头，操控魇星号靠近避难所。
　　他计划从避难所号十字交汇处的破口进入，因为那里离综合仓库近，他也比较熟悉。
　　经梦中一役，这避难所号的内部构造都基本被他摸透了。
　　半小时后。
　　魇星号稳稳当当停在避难所号前方，距离交汇处破口位置约有五百米的距离。
　　杨逸用三眼观察避难所号，并没有在外墙或破口内发现鼠奴的踪迹。
　　这些家伙可能又休眠了。
　　他最后清点了下随身物品和装备，将贪婪之眼给了苏娜。
　　“注意安全，我清理完鼠巢，完成占领后再喊你接我。”
　　苏娜点点头，表示知道。
　　杨逸拿出前两天前留下的活力沙丁鱼腿吞下，精力顿时恢复到了满值，然后穿上赎罪者铠甲，只留头盔没戴，并检查自己的状态面板。
　　-----------
　　杨逸（超凡）
　　超凡途径：污染【深度36%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人  /  欢宴食客【末席】/  梦境行者【噩梦】
　　状态：健康『一个大字型人体图案，绿色』，身高189c体重145KG
　　力量：12（14945/16000）【欢宴食客加成，目前除精神感知外，全属性都+1】
　　精神：11（30607/32000）【钢铁意志加成，梦境行者加成，夜晚加成】
　　敏捷：14（10574/16000）【赎罪者铠甲加成，梦境状态加成】
　　体质：14（17792/32000）【暴食之口加成，欢宴食客额外+1体质】
　　感知：13（6122/8000）【三眼加成】
　　理智：100/100
　　精力：100/100
　　气血：100/100
　　魔素：11/11
　　天赋：钢铁意志，拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手），化身蝙蝠（临时）
　　能力：三眼，狼化，暴食之口
　　-----------
　　状态几乎全满。
　　“我去了！”
　　杨逸对苏娜道，跳下甲板，当场变成了蝙蝠，飞向不远处的避难所号。
　　这技能他在梦里用过，拿来赶路或者偷袭都非常好用，且可以穿过一些常人难以穿过的缝隙。
　　但杨逸发现自己用，和狄杰用的效果截然不容。
　　狄杰使用这个技能，是化身为一堆零散的蝙蝠，飞行几乎没什么动静，即便被打死几只蝙蝠，也只损失少量气血。
　　可到了杨逸这，他变成的是一只巨大的蝙蝠，翼展超过三米，而且顶着一个狼头，几乎可以称为蝙蝠魔了.....
　　“怎么会这样？”
　　杨逸诧异道。
　　他本准备不动神色，悄悄飞进去的，但现在计划彻底泡汤了。
　　因为他煽动翅膀的动静贼大，简直怕是方圆几百米的老鼠都听见了。
　　现在只希望底层的老鼠没听见。
　　“早知道就不变身了，附赠品就是不靠谱，浪费我的魔素！”
　　杨逸有些愤慨，但好歹还是飞进了避难所号里。
　　进去后，他立刻解除了化身蝙蝠技能，进而查看周边环境，检查有没有鼠奴在此伏击。
　　并没有。
　　在三眼扫视下，也没见任何鼠奴的身影。
　　他旋即狼化，变身成狼人，关掉光之容器，用鼠鼠侠披风包裹自己发动其技能——变身鼠鼠侠。
　　皮肤在杨逸体表一阵蠕动，这次时间久了十几秒，毕竟是狼人形态，比先前试用时高大的多。
　　但变化结束后，杨逸还是变成了一只高大强壮的鼠鼠侠，身高约三米二，头几乎和天花板平齐。
　　他调整了下姿态，让自己更像鼠奴，身体前倾，仿佛被胸前寄生的巨型老鼠牵动了脊柱，身高也随之降低。
　　“差不多了，开始行动！”
　　杨逸往楼梯间走去。
　　里面向上的楼梯因战斗破损了，但往下的楼梯仍在。
　　可刚走没两步，他就听见了熟悉的声音，那是叮的一声，电梯上来的声音。
　　“有电梯还在运作？”
　　杨逸大吃一惊，险些就把燧发枪和炎蛇之牙拔了出来，忘了自己是鼠奴了。
　　好在他反应及时，把先前没卖的老旧光束步枪掏出，看向传出电梯动静的方向。
　　那里是C区，很多地方仍有电源，有完好的电梯也不奇怪。
　　很快，两只鼠奴走了出来，一大一小，一人持光束步枪，一人持光束手枪。
　　他们刚走出就看见了杨逸。
　　“吱？”（你是谁？）
　　那为首那步枪的鼠奴问道，胸腔里的巨型安家鼠发出声音，杨逸听得懂。
　　“吱吱吱。”（我听见奇怪的动静就过来看看，发现那可恶的人类又企图偷袭，被我发现后离开了。）
　　杨逸回道。
　　他想说的话被胸前巨型老鼠同声翻译成了鼠语，再配上活灵活现的表情，简直和真的一样。
　　“吱吱？”（是吗，那你来的速度可真快。）
　　另一只矮一些的鼠奴跑了过来，有些羡慕似的摸了摸杨逸的身体。
　　“吱吱吱吱。”（你这房子可真宽敞，在哪找的，能不能让我的孩子也进来....）
　　“吱吱！”（别碰我！）
　　杨逸身上的假老鼠出声警告道。
　　但后者没太大反应，似乎觉得很正常，只是说了一声小气就继续摸了。

第289章 混入其中
　　“吱吱吱！”（停下，沃克，这家伙还没回答我的问题呢！）
　　那名高一些的鼠奴更加警惕，叫停了自己的同伴，同时用步枪瞄准杨逸。
　　“吱、吱！”（快说，你到底是谁，隶属哪支小队，队长又是谁！）
　　它抛出一连串的问题，可杨逸一个都回答不上来。
　　哪怕侥幸蒙对，杨逸也可能面临更细致的盘问。
　　这下要歇菜了。
　　杨逸没料到自己刚上避难所号，身份就有了暴露的风险。
　　好在他游戏玩的多，经验丰富，知道潜行暗杀游戏里存在这么个通用解——只要杀光目击者，玩家就能保留潜行状态。
　　这个通用解在现实也能用，只要杀掉这两只鼠奴，消灭所有目击者即可，但动作要快！
　　“吱吱.....”（你到底从哪里冒出来......）
　　那名鼠奴仍在问，但杨逸已经动了，而且动作快的惊人，超出了鼠奴的神经反射速度。
　　他一脚就把旁边矮一些的鼠奴踢飞了，刚好和高一些的鼠奴撞在一起，力道很大，传出骨骼断裂的脆响声。
　　但还没完。
　　燃烧瓶紧随而至，把两只鼠奴的周围区域都点燃了。
　　他这么做是为了杀死鼠奴体内的小鼠，防止它们走漏风声。
　　而且乘电梯上来的东西，也不止这两只鼠奴，还有潜伏在暗处的几只安家鼠。
　　这些安家鼠几乎和环境融为一体，但杨逸嗅觉敏锐，可以闻出它们的大概位置，使用燃烧瓶将其解决。
　　弄完这些，杨逸所在的楼层已经化为了火海，火光滔天。
　　而且杨逸还使用了咆哮燧发枪，故意开了两枪，弄出很大的动静。
　　估计大量安家鼠和鼠奴都在来的路上了。
　　但杨逸的目的也在此。
　　既然秘密潜入有困难，那就改为趁乱潜入。
　　跟着一大批鼠奴回去，这总不容易露馅了。
　　而且为了让这次袭击逼真，不让老鼠起疑，杨逸还使用了溺亡者之恨，倒入了大海。
　　这样老鼠就会以为杨逸召唤了溺亡者对付它们，双方大战一场，局势更加的混乱........
　　两分钟后。
　　一支安家鼠战术小队赶了过来，一共十二人。
　　他们身上的装备虽破，但依旧能用，
　　它们看着这片燃烧区域，发出难听的吱吱声。
　　“又是那该死的人类，他们居然没走，真是不知死活！”
　　“要小心，那穿黑甲的人类非常厉害。”
　　“让我来，我特意带了灭火榴弹。”
　　担当突击手的鼠奴朝房间射出一发榴弹，炸开大量粉尘，熄灭了大片火海。
　　他连续发射了七颗榴弹，其中有两颗哑火，但其他的都发生了爆炸，熄灭了房间内的大火。
　　“死了两人，已经被烧焦了，但没看见人类的痕迹，保持警戒！”
　　队长模样的鼠奴扫视一圈道，同时身体里蹿出一只小老鼠往后跑去，看样子是汇报去了。
　　狙击手则来到破口处，手持狙击枪，抵在胸口瞄准远方。
　　“发现人类船只，正在远离，已超出了有效射程。”
　　“跑了么，难道就为了过来放这把火？”
　　小队队长检查死掉的两名鼠奴尸体，但因为烧焦的关系，看不出什么信息。
　　但就在这时，一只灰白浮肿的手从破口下伸了出来，抓住了狙击手的腿，把它扯了下去。
　　“啊！！！不！！！”
　　落水声和惨叫声惊动了其他鼠奴小队的成员，让它们全看了过来。
　　只见数只灰败的手抓住破口外沿，用力一撑，露出七八颗发胀的灰白头颅，有的头上还挂着海藻。
　　“是溺亡者！”
　　鼠人小队立刻开枪，射爆了这几个溺亡者的头。
　　但更多的溺亡者爬了上来，双方交战，炮火声不断。
　　此刻在战场外，杨逸正默默注视着这一切。
　　他躲在灯塔的破损楼道里，已经做好了浑水摸鱼的打算。
　　借助他的视野，才能真切感受到溺亡者之恨的威力。
　　“数量有这么多？”杨逸吃惊道。
　　这道具的效果便是吸引溺亡者。
　　周围海域溺亡者越多，道具效果就越强。
　　所以此刻破口下方，飘上来了大量肿胀浮尸，几乎都快把海面盖住了，叠了好几层。
　　那不幸掉下去的狙击手只来得及吱吱惨叫两声，就被海里的溺亡者分了尸。
　　这是亡灵生物，身上的皮肉早就腐烂且含有尸毒，根本不怕安家鼠寄生。
　　大量溺亡者正沿着避难所号外墙往上爬，靠蒲扇大小的浮肿手掌提供抓握力，目标正是二层的破口处。
　　“溺亡者好多啊！”
　　“这肯定是那伙人类召唤的！”
　　“我子弹快用完了。”
　　“快派人快呼叫支援！”
　　..........
　　下方火力顿时变小。
　　这鼠奴小队虽然有武器，但并非无限，而且武器老旧，经常出现打不响或卡壳的情况。
　　也就光束枪相对稳定，弹容也比较大。
　　很快一些溺亡者闯入了破口，和鼠奴打成了一片。
　　后续的溺亡者，几乎是被底下的溺亡者顶上来的，因为数量太多了。
　　不多时，楼层内就传沉闷的破裂声。
　　杨逸很熟悉，这是溺亡者死前的自爆，波及范围不小，威力不俗。
　　杨逸坐山观虎斗，准备挑一个合适时机入场。
　　.........
　　一刻钟过后。
　　越来越多的鼠奴加入了战场，甚至出现了连体鼠巢。
　　那是三四个人以不同姿势粘连形成的畸形生物，通常有多只手臂，能同时操控多把枪械，火力很强，体型也大的多。
　　最庞大的那只几乎堵塞了楼道，费了不小的功夫才挤进来，由十几人粘连而成。
　　其体内寄生有一只超大的安家鼠，而且超大鼠头周围，还有好几只巨型安家鼠，似乎同步操控着这个连体鼠巢。
　　强大的火力终于把进入楼层的溺亡者又给赶了出去。
　　清理完破口周边，又有鼠奴搬过来一些零件，在现场组装出了两台转轮光束炮，扫向水面和攀爬中的溺亡者。
　　这东西射速快，威力大，还能灵活调整射击角度，很快就把这些溺亡者射爆，送回了大海。
　　杨逸则趁着鼠多，从楼道光明正大跑出，手持光束步枪，加入了对抗溺亡者的大军，没有一点违和感。

第290章 进入鼠巢
　　这场老鼠和溺亡者的战役只持续了约一小时就结束了。
　　在强大的火力面前，这批溺亡者没掀起太大的波澜便被鼠奴压制了回去，化作尸体，重新沉入大海。
　　双方战损比很夸张。
　　鼠奴这边只死了十几只，大多因溺亡者自爆，闪躲不及而亡。
　　再有就是转轮光束炮老化，过热，炸掉了一台，导致周围负责瞄准上弹的三只鼠奴被炸死了。
　　“吱吱吱。”（刘东大队长，海面没有新增的溺亡者了！）
　　一名鼠奴侦查后，回来向体型最大的连体鼠巢汇报道。
　　这声音也跑进了杨逸的耳朵里。
　　“刘东？”
　　他眉毛一挑，有些意外，但手上的动作却没停，使用光束步枪，有一枪没一枪的射向海面，杀死所剩不多的溺亡者。
　　这刘东他有印象，是避难所号警备队的副队长，在梦里被杨逸任命为大副。
　　这超大安家鼠和刘东同名，很可能不是巧合。
　　难道安家鼠和人体融合后，继承了部分记忆和能力？
　　如果是这样，那就可以解释这些安家鼠为何如此有组织纪律，甚至会使用枪械了。
　　他杀死最后几只溺亡者，手里光束步枪弹药也没剩多少了，之后退回鼠奴大军，隐藏其中，偷听刘东大队长的谈话。
　　早在加入时，他就解除了狼化状态，鼠鼠侠的身躯也随之缩小，变得很不起眼。
　　“人类召唤如此多的溺亡者，可能是在转移注意力。
　　你们几个战术小队注意警戒，搜查一下其他区域再来和我汇报。
　　其他人，跟我返回综合仓库。”
　　位于超巨大连体鼠巢内的刘东下令道。
　　“是！”
　　其他鼠奴立刻开始行动。
　　杨逸也是其中之一，靠着鼠鼠侠的伪装，像个杂兵一样混在鼠奴群里，跟着超巨大鼠巢返回。
　　这战术小队应该算是鼠奴中的精英。
　　再高一级，便是连体鼠巢以及超巨大连体鼠巢。
　　他们前往的方向是C区，这里居然有电梯仍在运作，而且是大型货梯。
　　上面画了一个熟悉的骷髅头标志，那是土著的警告，意思大概是不要使用这个电梯。
　　鼠奴按了一下电梯按钮，很快电梯就升上来了，里面的空间刚好够刘东进入。
　　它挤进去后，电梯开始往下运行，杨逸则跟着其他鼠奴走楼道前往底层。
　　..........
　　十分钟后。
　　杨逸跟着鼠奴小队，从底层的楼梯间出来，穿过一个走廊进到一个巨大的广场里。
　　这里很黑，完全被黑暗覆盖，啥都看不见。
　　而且脚下触感很怪，像在垃圾堆上走，踩到了罐头废纸塑料以及玻璃，很难形容，而且飘上来一股馊掉的臭味，充斥整个空间。
　　杨逸走在最后面，不动声色蹲下身子摸向地面。
　　因为光靠脚的触感，他很难确定下面是什么东西。
　　“还真是垃圾？”
　　杨逸愣了一瞬，发现自己捡起了一个生锈的罐头，旁边还夹着塑料包装纸。
　　从避难所号结构图可知，这里应该是综合仓库。
　　但可能是被老鼠霍霍太久了，里面已经变成了垃圾山，不确定还剩下多少有价值的物品。
　　而且....这垃圾堆散发的臭味有点熏眼睛。
　　这老鼠好像排泄也是就地解决的！
　　他把自己潜入成功的信息发给苏娜，跟上前面几个鼠奴，进入了一个子仓库里。
　　这里应该被老鼠当成了军火库使用，里面有大量武器和弹药。
　　但这些老鼠显然没认真保养武器，大多随意丢在地上，甚至很多都是些零散的零件，断裂的枪。
　　而且在军火库里还堆着不少魔石，粗略估计有五千多颗，算是一笔巨款了。
　　杨逸学着这些鼠奴，把枪支丢在仓库，然后走了出去，回到广场中。
　　这里面被黑雾覆盖，充斥着臭味，无论是视觉还是嗅觉都很难发挥作用，唯一能依靠的就只剩三眼了。
　　他不动声色，摘掉了左眼的眼罩。
　　在其他鼠奴的眼里，他不过是摸了摸自己上方无用的头颅。
　　之后他换成三眼观察四周，终于看清了周围的环境。
　　只见大量鼠奴横七竖八的躺在广场里，都处于休眠状态，只剩几条通道供其他鼠奴行走。
　　粗略估计，这些鼠奴数量就有两三万，而且还有大量安家鼠像地毯一样铺在地上，数量难计其数。
　　这么多老鼠生活于此，必然需要大量食物。
　　脚下的垃圾堆估计就是这些老鼠吃剩的食物残渣堆积而成的。
　　到后来，食物日益匮乏，大部分鼠群便进入了类似假死的休眠状态。
　　“不过中间那是什么东西？垃圾山？”
　　杨逸定睛看去，使用三眼的功能，放大远处的影像。
　　那似乎是一座山，体表裹着一层黑雾，高度差不多有三十米，宽度接近六十米。
　　杨逸看了好一会儿他才终于看明白，这玩意儿居然是一座巨大的鼠巢，估计几千甚至上万人粘连在了一起，组成了这么一个超级巢穴。
　　而且鼠巢中间，还有一个超大的鼠头，直径约十米左右，因为裹着黑雾，看起来就像一个凸出的锥形体。
　　“那东西应该就是类似鼠王的存在了。”
　　杨逸弄清楚了里面的布置，准备前往鼠王身下投毒。
　　因为鼠王周围都是沉睡的老鼠和鼠奴，密度很高，应该是最佳的投毒地点了。
　　他悄悄离开队尾，计划前往鼠王的位置，但却被另一面鼠奴发现了。
　　“吱吱。”（那个谁，你干什么？）
　　杨逸立刻站住，考虑是否直接投毒。
　　但对方接下来的话，让他打消了想法。
　　“你不饿吗，睡醒了可得吃点东西。”那鼠奴说道。
　　杨逸看了过去，发现他身旁是几排食物打印机，估计有上百台，但只有几台仍在运作。
　　这估计就是鼠群的食物来源了！
　　杨逸走了过去，学着鼠奴输入一样的数字，获得了一块饼一样的奶酪，塞进了自己腹内。
　　但实际上，他是收进了焦黑蠕虫戒指里。
　　吃完食物，大多鼠奴随便选个地方就开始休眠了，杨逸站在原地也压根没人搭理他。
　　之后他往鼠王的方向走去，准备投毒。

第291章 投毒
　　没有安家鼠、鼠奴干扰，杨逸逐渐靠近中间那如小山一般的鼠巢。
　　地势越来越高，因为脚下的垃圾堆越来越厚了。
　　沿途到处都是休眠的安家鼠与鼠奴，密度越来越高。
　　此起彼伏的呼吸声甚至都能盖过说话的声音了。
　　而且臭味也越来越浓，对嗅觉灵敏的杨逸而言，无异于受刑。
　　他把苏娜给的银质鸟嘴面具戴上，这才好受了许多。
　　当来到鼠王巢穴近前，距离大概还有四十米时，杨逸已经找不到合适的落脚点了。
　　安家鼠像煤球一样堆在前面，如果踩上去，肯定会把它们惊醒。
　　而且有不少鼠奴埋在鼠堆里，有的只露出一只手或腿，像土里长出来的杂草，只要去拔，就能从老鼠堆里拔出一只鼠奴，甚至是连体巢穴。
　　杨逸皱眉，感觉自己对鼠王所在巢穴的体积存在误判。
　　这东西部分身体埋在鼠群以及垃圾堆里，所以高度比看见的还要高上几米，具体得看埋了多厚。
　　“这个距离应该差不多了.....”
　　杨逸暗自嘀咕道，没继续往前，怕惊醒休眠中的安家鼠，引发连锁反应。
　　紧接着，他拿出苏娜给的未知魔药，犹豫了下，放回了3瓶，以防这些老鼠在别处也有筑巢。
　　余下七瓶被他打开，朝前方的老鼠堆洒去。
　　这液体很神奇，具备超强的挥发性，还没淋到老鼠身上就已彻底挥发。
　　大量信息素飘散，以空气为媒介快速传播。
　　首先有反应的便是小型安家鼠，鼻子抽了抽，似乎嗅到了什么苏醒了过来。
　　然后是成年安家鼠，再是鼠奴，连体鼠巢。
　　整个老鼠堆开始骚动、震颤，包括杨逸脚下的垃圾堆。
　　“吱吱吱！！！”（好劲啊！！！）
　　短促的老鼠叫声此起彼伏，充斥整片空间，反复回荡。
　　杨逸抓紧时间开溜。
　　再继续留在这里已经没意义了，。
　　撤退之时，这些安家鼠中的毒已经开始发作了，开始神经质得对峙起来。
　　“吱吱？”（你瞅啥？）
　　“吱！”（瞅你咋地！）
　　“吱吱！”（我咬死你！）
　　........
　　这些安家鼠扭打在了一起，互相下死手，仿佛有不共戴天之仇。
　　而且它们的理由五花八门，有的甚至过于离谱。
　　“吱吱吱吱！”（你身上全是黑色的毛毛，真该死！）
　　“吱吱吱。”（贼眉鼠眼的家伙，去死！）
　　“吱吱！”（丑陋的老鼠脑袋，看我给你咬下来！）
　　........
　　不一会儿，综合仓库就变成了老鼠的炼狱。
　　这些老鼠不是在打架，就是在打架的路上，互相撕咬，血液与脏器飞溅。
　　但如果有人留心观察，会发现这些老鼠流出的体液在缓缓挥发，飘出相同的信息素，继续感染其他安家鼠。
　　杨逸也被攻击了，身上跳上来大量老鼠，疯狂啃咬它的皮套。
　　胸前的老鼠脑袋被咬的最狠，直接被撕成了碎片，露出下面的黑色铠甲。
　　其余部位也有被咬，但都集中在皮套的老鼠脑袋上。
　　变身也因此解除。
　　但奇怪的是，当发现杨逸是人类后，这些老鼠攻击性锐减，开始啃咬他的鼠鼠侠披风。
　　“靠！别咬我的披风啊！”杨逸怒骂道，赶忙把鼠鼠侠披风收进了戒指里。
　　没了披风后，这些安家鼠没有纠缠杨逸，他顺利跑进了来时的走廊。
　　这里老鼠少得多，而且都在往综合仓库赶。
　　杨逸跑到楼梯附近，看见电梯在往下降，而且楼梯间有下楼声。
　　这估计是巡逻的鼠奴战术小队回来了。
　　杨逸左右看了看，发现前面还有个房间，就径直跑了过去。
　　这似乎是个感应门。
　　杨逸靠近后，门上指示灯就亮出绿光，他顺利进入，随后金属门闭合。
　　不多时，廊道里又响起密集的脚步声，匆匆往综合仓库而去。
　　杨逸长舒一口气，算是毫发无损，全身而退。
　　接下来就是静静等待，最后出去收拾残局了。
　　他拿出光之容器，调高亮度照明亮度，检查四周环境。
　　这里似乎是一个小型生产车间，但废弃太久，到处都是灰尘、生锈的痕迹，散落有大量老鼠屎和尿渍。
　　好在里面的老鼠都走了，估计是通过通风管道离开的，赶往了混乱的综合仓库。
　　确认安全后，杨逸捡起了地上的废弃零件，看样子似乎是机械臂，还有一些桶装外壳。
　　这里应该是机器人的生产车间，只是还没来得及投入量产而已。
　　杨逸拍了几张照片，选了个角落靠墙坐下，查看活动日志。
　　之前光顾赶路，都还没来得及查看魔药的信息呢，这会终于在日志里看见了。
　　【名称：老鼠的末日】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：极品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药，使用安家鼠毒素，海酿朗姆酒，囊肿刺豚毒素调配出的特殊生物信息素，对鼠类尤其安家鼠效果尤好。
　　受影响者先会像醉酒般亢奋，产生幻觉、幻听，痛感被阻断。
　　之后会向其他老鼠发起攻击，陷入极度痛恨仇视老鼠的状态。
　　鼠鼠们将迎来末日！】
　　-----------
　　“这么厉害？”杨逸震惊道。
　　这魔药就像是安家鼠毒素的反面。
　　前者让人爱上鼠鼠，最终合而为一，肉体变成鼠鼠的家。
　　后者则让人痛恨老鼠，疯狂攻击老鼠，而且对老鼠效果尤佳。
　　所以综合仓库内，估计已经乱成一团麻了。
　　轰！
　　滋！滋！滋！
　　枪炮，乃至光束枪，转轮光束枪的声音传来。
　　仓库内的战斗似乎进一步升级了，已经用上了武器。
　　他如果还留在仓库里，搞不好会被流弹击中，甚至会受伤。
　　“还好跑出来了！”
　　杨逸脸上露出笑意，同时给苏娜发去私信，告诉他计划进行顺利，已成功下毒。
　　“这些老鼠打起来了，希望他们爱惜武器，别都给弄坏了，我好卖钱。”
　　他发信息给苏娜。
　　“对了，这里有很多机器人零件，我拍照片给你，你看能不能用上，修一修那两台坏掉的机器人。”

第292章 灭鼠 上
　　“等占领后可以试试。
　　C区还有好几台废弃的机器人，都能试维修。
　　但制造就比较麻烦了，这些机器人的软件部分比硬件部分更难处理。”
　　苏娜回信道，看样子这些机器人都能翻新一遍。
　　杨逸简短和她通话了几句，就挂断了联络。
　　他站起身再度查看流水线，从桶状外壳看，这里至少可以组装出几十台机器人，显然在为量产做着准备。
　　若成功量产的话，这次鼠患估计就造不成太大的破坏了。
　　会被悍不畏死的机器人大军压制。
　　“刚好卡在这个时间节点爆发鼠患，会是巧合么....？”
　　杨逸暗暗想道，感觉这艘避难所号曾被人监视过，或许是类似占星号的技能......
　　但他没太过在意，毕竟是4000多年前的事了，监视之人很可能也死了。
　　要当心的是，他这批新玩家里，有没有出现类似的，拥有美梦和监视能力的玩家。
　　杨逸换了个位置，这次来到了生产车间的门口，旁边就是大门。
　　这样离综合仓库近，那边的动静也听得更清楚。
　　嘭！
　　哒哒哒！
　　吱吱吱吱！
　　枪火爆炸声不断，同时有巨型安家鼠的吼叫声传来。
　　杨逸推测，现在暴乱的主体很可能从安家鼠变成了鼠奴，因为他们会使用枪械，才能弄出这样的动静。
　　而且这魔药似乎是先从体型小的老鼠开始作用的，逐渐影响到鼠奴，和连体鼠巢。
　　鼠奴体内的小老鼠可能也在造反，甚至互相攻击。
　　杨逸听了一会，没出去的打算，准备等枪炮声停歇再走。
　　里头老鼠数量众多，这可能要花费两三个小时，甚至更久。
　　反正杨逸有的是时间，一点也不急，身上吃的也有。
　　他拿出先前拿到手的奶酪，
　　这东西是食物打印机弄出来的，就是不知道原材料是什么。
　　他取下银质鸟嘴面具闻了闻，奶臭奶臭的，且有股咸腥味。
　　这东西适合当调味品，具有独特风味。
　　杨逸左右看了看，拿过来一个机器人桶状外壳，用炎蛇之牙削了削，又洗了洗，弄个块铁板出来，准备试试味道。
　　他把去皮的黑皮土豆放在铁板上，削了些干奶酪上去，
　　之后用木料，废零件，燃烧瓶里的油脂，临时组了个灶台并生火，开始了烹饪。
　　“味道还不错！”
　　杨逸试了试烤热乎的奶酪土豆，奶香中透着咸鲜，中和了黑皮土豆的涩味，再加上土豆软糯的口感.....
　　杨逸感觉肚皮一阵蠕动，暴食之口又开始躁动了。
　　“我吃的东西最后不还是进到了你肚子里？
　　给我安静点！”
　　他拍了拍腹部的铠甲，但骚动依旧没停。
　　“等回头给你吃一点。”
　　杨逸再度道，这下暴食之口终于安静了。
　　他伸手，刚准备拿第二块土豆，突然避难所号内爆发了地震，源头则来自综合仓库。
　　“看来鼠王也开始行动了。”
　　杨逸并不惊慌，因为这是一个好消息，说明综合仓库里的战斗更激烈了。
　　.............
　　两小时过去。
　　外头的动静逐渐变小，但离彻底平息还需要一些时间。
　　轰！
　　震感超大的爆炸声传来。
　　杨逸经历几次了，不知道这些老鼠用了什么武器，反正威力大的惊人。
　　但接下来的状况让杨逸彻底坐不住了。
　　因为他听见了水流声.....
　　“难道漏水了？”
　　杨逸瞬间反应过来！
　　要知道这仓库位于底层，类似于船的底舱，破裂漏水是完全可能的。
　　要是大量进水，导致避难所沉没，那杨逸可就亏到姥姥家了！
　　他立刻打开车间大门，走廊里的污水当即涌入，黏糊糊的，刚好漫过脚掌。
　　“还真是漏水！”
　　杨逸左右看了看，确定水是从综合仓库流过来的。
　　之后他前往楼梯间，这里曾有一道防水气密门，就是为了应对漏水等突发事件。
　　但此刻，这门已不翼而飞，在联想到避难所号内部的状况，十扇门里有九扇是坏的，还包括楼梯间，若是漏水，后果不堪设想，可以轻松灌满整艘船。
　　而且通风管道也是一团糟，被老鼠弄得千疮百孔，没法封堵。
　　所以唯一的办法，就是修好封住综合仓库内的破口！
　　“苏娜，你让老船长把魇星号开过来。
　　避难所号内发生了意外，底舱破裂，现在正在渗水！”
　　杨逸长话短说，把苏娜叫了过来，以防万一。
　　要是避难所号真的沉没，他还有机会转移到魇星号上。
　　那边很快来了回信，而且是好消息。
　　“小几说它会修船，且能进行水下作业，只要把身体上破的洞封好就行。
　　这个系列机器人在设计之初，就考虑到了水下作业。”
　　杨逸眼前一亮，思绪电转，立刻有了主意，问道。
　　“你维修机器人需要多久？
　　能修好其他几台机器人的话，修理速度会快上不少。”
　　“这个不好说，得看损伤情况。
　　但如果有零件替换，损伤部位不难拆，那估计10到30分钟就能修好一台。”
　　“好！
　　那你带上所有机器人去一下C区，把报废的机器人都检查一遍，把容易修的都带过来维修，这样修理底舱的机器人还能多上几台.......”
　　杨逸观察海水蔓延的速度，一边估算一边回道。
　　这渗水的破口应该不大，不然等待杨逸的就是汹涌的海水了，而不是这堪堪漫过脚踝的水洼。
　　所以距离避难所号沉没实际还有相当长的时间。
　　应该来得及。
　　杨逸把自己的想法告诉了苏娜，立刻得到了她的回应，表示会立刻赶来。
　　“注意安全，如果有危险就喊我，不要冒险。
　　这艘避难所号不值得赌上性命，要是沉了也就沉了。”
　　他对苏娜道，准备开始行动。
　　“那你呢，准备做什么？”苏娜发信问道。
　　“我会在你来之前，杀光仓库里的所有老鼠。”
　　杨逸回信道，双腿连蹬，冲向综合仓库，身躯节节攀高，变成了一只高度接近三米二的狼人，穿着黑色的铠甲。
　　来到综合仓库，杨逸发现这里已经彻底变样了。
　　到处都是老鼠的尸体，放眼望去，像铺了一层黑色棉花，散发恶心的臭味。
　　而且这里像经历过轰炸一样，到处是炮坑，要不是有两三米高的垃圾堆做缓冲，估计会更严重。
　　杨逸看了下，底舱共三个破口，都是被大威力炮弹炸出来的，迸射出七八米高的水柱。
　　这海水像雨一样，浇灌在垃圾和老鼠尸体上，变成混有油脂的恶心液体，从垃圾堆底部渗出。
　　【受到老鼠的末日影响，你理智下降10，对老鼠感到莫名厌恶。】
　　杨逸看见了活动日志弹出的提醒，但无所谓，因为他本就是来杀老鼠的。
　　这群该死的臭老鼠正试图弄沉他的避难所号！

第293章 灭鼠 中
　　综合仓库内，鼠鼠间的大战仍在进行，但已接近尾声。
　　其中小型、成年安家鼠数量最多，伤亡也最重，尸横遍野，几乎和战场融为一体，活下来的百不存一。
　　但它们的战果相当可观，至少七成以上的伤亡都是这些安家鼠造成的，包括它们自己的伤亡。
　　通过钻入巨鼠肉体，大肆破坏，安家鼠杀死了大量鼠奴，甚至连体鼠巢。
　　目前活着的鼠奴和连体鼠巢已经很少了，总数不到三百，拿着枪械应战。
　　它们和剩余的安家鼠达成一致，优先集中对付现场最丑恶，凶狠的鼠王！
　　“你的败因只有一个——长着一颗全场最大最丑的鼠头，受死吧！”
　　一名鼠奴吱吱乱叫着，对准仓库中间的超巨大鼠巢开了一炮，炸下来一堆残肢、垃圾和安家鼠碎片。
　　因为这超巨大鼠巢由人体和垃圾组成，上面爬满了老鼠，进进出出，不断破坏。
　　至于误伤......现场都是敌人，不存在什么友军误伤。
　　大家集中攻击鼠王，只是因为它那超巨大鼠头最丑陋，最讨打，最难对付而已。
　　“快点搬些弹药来，我没子弹了！”
　　一只体型较大的连体鼠巢靠着七八条手臂，抬着转轮光束炮当步枪在用，枪法差得要死，胡乱射击，反正射中谁都不亏。
　　它旁边还打配合的安家鼠和鼠奴，大喊着回应道。
　　“Yes！Yes！”
　　几名体型矮小，可能是从连体鼠巢上炸断，掉下来的鼠奴回应道，送上来一些魔石。
　　部分安家鼠也混迹其中，充当搬运工的角色。
　　其中一只小机灵鬼咬着一颗手雷跑了过来，递给了大型连体鼠巢。
　　“这是......”
　　连体鼠巢上缺了半张脸的超大鼠头愣了一瞬，随后手雷变亮，射出大量刺目光束，当场把这颗老鼠脑袋刺成了马蜂窝。
　　随后手雷像陀螺一样旋转，射出的光束随之移动，像一片死亡之网，将周边的连体鼠巢、鼠奴、安家鼠尽数切碎......
　　杨逸站在战场外围观察，收回视线，甩了甩自己的脑袋。
　　不知怎的，他竟又能听懂老鼠的话了，而且听的非常清楚，就像这些老鼠学会了人类的语言，甚至会说外语。
　　而且破坏底舱的罪魁祸首他也找到了，正是鼠王！
　　这家伙受伤不轻，脸被炸烂掉三分之一，一颗眼球不翼而飞，血肉模糊。
　　而且有大量安家鼠在啃咬它的脸，甚至钻入了皮肉里。
　　但它的生命力异常顽强，根本没有濒死的感觉，表现得很亢奋，操控庞大如山的连体鼠巢，使用大量枪械反击。
　　这鼠巢像是一条蛇，在垃圾堆里翻滚，带着垃圾翻动，造成很大动静。
　　而在鼠王嘴里，伸出有两条平齐的金属轨道，中间有电弧闪烁，似乎是电磁轨道炮。
　　任何试图破坏轨道的安家鼠都被其自带的电流电成了焦炭。
　　嘭！
　　一发子弹射在这金属轨道上，来自咆哮燧发枪。
　　但这一枪只是让轨道摇晃了下，甚至连划痕都没留下。
　　“这么结实？
　　用什么材料做的？”杨逸愣了一瞬。
　　鼠王则开始了行动，嘴里喊着莫名奇妙的词汇，转头瞄准场内叫的最凶的连体鼠巢，准备发射。
　　这一炮要是打实了，底舱说不准又得多一个洞！
　　“Die！Die~~~~”
　　电磁轨道炮上面的电弧越来越密集，越来越亮，即将射出。
　　但就在这时，一道黑色人影出现在炮口前，手里还举着一把大到夸张的巨剑。
　　此人正是杨逸，他穿上了赎罪者铠甲，仗着身法和剑术，凌空跃起发动斩击，目标正是电磁轨道。
　　“弃誓斩！”
　　亵渎的灰色光辉绽放。
　　电磁轨道被这一剑砍得变了形，当场弯折，然后炮弹射出，撞在轨道上发生爆炸，飞出大量碎屑。
　　杨逸和鼠王都被爆炸波及，尤其杨逸，被炸飞出去老远，撞进了湿润的垃圾堆里。
　　鼠王也不好受，整个下颚都消失了，牙齿也没剩几颗，嘴里挂着不少电缆，身体跟着抽搐起来，失去了行动能力。
　　“好啊！！”
　　“射死它！”
　　“快攻击！”
　　“它不动了！”
　　其他鼠奴和连体鼠巢抓紧机会，攻击鼠王，爆炸声不断。
　　强大的火力撕裂了鼠王那由成千上万人构成的鼠巢之躯，就像削皮一样，将其一层层削掉，甚至把它炸断了。
　　一个直径数米的不明物从鼠王体内掉了出来，线缆和鼠王鼠巢相连，里面则是一个不断转动，被电弧围绕着的，高速旋转的转子。
　　如果苏娜在这，肯定会认出，这玩意儿是台发电机，只是不知道能源是什么。
　　被发电机被鼠王给吞了，藏在鼠巢内部，给电磁炮供电。
　　发电机落在垃圾堆里，沾了水，大量电弧涌了出去，借着污水传开。
　　“哈哈哈，Die！Die！Die！”
　　鼠王都被电冒烟了仍不忘叫嚣，浑身颤抖。
　　被波及的鼠奴，连体鼠巢先后触电倒下，浑身抽搐，很快没了反应。
　　杨逸从垃圾堆跳出，受了点皮外伤，气血扣了十几点。
　　那电磁炮的威力超乎想象，破碎的弹片甚至击穿了赎罪者之铠，导致他体表多处负伤，流着鲜血。
　　好在这铠甲对电流也有防护效果，阻隔了绝大部分电流，只感到微微酥麻，不至于被电休克。
　　杨逸看向那个漏电的机器，顿觉不妙，因为它越转越快，发出嗡鸣声，像是要爆炸了。
　　若真的爆炸，很可能在船底炸开一个洞，导致海水涌入，瞬间把综合仓库填满。
　　到那时，避难所号就没救了，根本来不及抢修！
　　“苏娜，你看得懂这东西吗？
　　它在漏电，而且我感觉它快爆了。”
　　杨逸拍了个照片发给苏娜，询问道。
　　后者立刻给了回信。
　　“这像是某种发电机，已经失控了，你最好快些离开！”
　　“有没有办法停下它？”
　　“没有！
　　这是一台失控的发电机，你不可能指望在弄清它的原理前，轻易将其停下。”
　　“那能坚持多久？”
　　“这我怎么知道，有可能马上就爆，也可能十分钟后爆炸。
　　你快些离开！”
　　“我知道了！”
　　杨逸挂断联络，看向发电机。
　　这东西有个红色指示灯，正保持一定频率闪烁着，且越来越快，发出微弱，不连贯的的警告声。
　　“警告.......转速失控.....请....疏散.....将.....爆炸，倒计时.....300秒，300......”
　　杨逸听清楚了，又把目光看向移向颤抖抽搐的鼠王鼠巢，突然有了一个大胆的想法。

第294章 灭鼠 下
　　“苏娜，和避难所号保持距离，先不要过来!”
　　杨逸看了眼大海图，确定魇星号离避难所号还有一海里不到的距离，于是提醒道。
　　“你要做什么？”
　　“我试试把这定时炸弹弄出去。”
　　“这么大，而且带电，你.........”
　　杨逸没继续回信，抓紧时间行动。
　　有赎罪者铠甲保护，他完全可以在带电的区域行动，很快来到爬到了鼠王的脑袋上。
　　这巨大残破的老鼠脑袋在电流的洗礼下，已经有了三四成熟，散发出难闻的焦臭味。
　　一根舌头从杨逸腹部铠甲的破口抛出，王鼠王脸上一搓，就卷走了一片肉。
　　“好吃，酥酥麻麻的~”
　　沉闷的声音从杨逸腹部发出，他知道是暴食之口的封印松动了，估计是被电磁炮的弹片划开的。
　　但眼下没时间理会这张只知道吃的嘴！
　　他连续挥剑，挖凿，把这直径十米的老鼠脑袋给砍了下来，一脚踢了下去。
　　没了脑袋，食道，以及内部的线缆都暴露出来，正冒着电弧。
　　“试试吧”
　　杨逸站在鼠王脑袋原本在的位置，蹲坐下来，左手与这超巨大的鼠巢接触，尝试发动肢体复原术。
　　老实说，杨逸也不知道这能不能成功，因为他现在还穿着赎罪者铠甲呢。
　　但奇迹出现了。
　　这肢体复原术的效果似乎比他预想的要厉害，大量看不懂的符文顺着杨逸的四肢游走，来到鼠巢上，变成海量的细小蜘蛛。
　　它们立刻动手，从鼠巢里扯出大量线状的神经网络和杨逸铠甲表面微不可查的钉刺相连，越来越多，越来越密。
　　伸出体外的暴食之口的舌头也没被放过，被直接和鼠巢连在了一起。
　　“不，我要吃~”
　　暴食之口的舌头收不回去了，被细小蜘蛛牢牢缝在了鼠巢上。
　　到最后，杨逸除了没和鼠巢接触的右手，左手，双腿，甚至下半身都被包进了血肉里，取代了原本的鼠王。
　　海量零散的信息涌入杨逸的识海，似乎来自组成鼠巢个体的记忆残留。
　　有普通安家鼠的记忆，有鼠奴的记忆，有变成连体鼠巢的记忆，甚至有曾经玩家的记忆。
　　【记忆受到污染，你理智持续下降。】
　　大量信息涌入，杨逸表情陷入呆滞，理智值迅速下降，很快变成了1，甚至持续了十几秒。
　　这短时间里，杨逸的意识被海量信息冲散，差点忘了自己是谁。
　　但好在紧要关头，不停闪烁的私信引起了他的注意。
　　“杨逸，你在干什么，别做傻事！”
　　“杨逸....对了，我叫杨逸！”
　　他立刻惊醒，随后恢复了认知，查看时间。
　　距发电机爆炸还剩213秒，时间应该来得及。
　　他右手拿出燧发枪，对准头顶天花板准备开枪。
　　这里是综合仓库，由水下4~8层区域，一共5层组成，总高度有四十余米。
　　距离水上一层，其实只有4层天花板，使用咆哮模式，可以将其打穿，甚至直接将上面几层打穿，直接打透。
　　杨逸在避难所内使用过咆哮模式，对其威力也有认识，可以顶着走廊的压力挤压，推行百余米，击穿这些金属天花板绝不在话下。
　　借助打出的洞，杨逸可以拖着发电机，从底层去到水上，之后把发电机扔进大海，就可以解决这次危机。
　　而且他甚至不需要丢入大海，只要把发电机丢进其他楼层，也一样能解决问题！
　　嘭！
　　枪响，咆哮模式发动。
　　一颗巨大的弹丸挤破了燧发枪的枪管，朝上射出，越来越大，撞在金属天花板上，弄出一个外翻的大洞。
　　而且弹丸去势不止，继续往上，接连撞穿了好几层，终于在水上四层的天花板前停下，弄出巨大的凹陷，随后弹丸消失。
　　“差不多了，行动！”
　　杨逸立刻行动，同时把准备好的信息发给苏娜。
　　“我有办法，你不要靠近避难所，尤其不要靠近我当初进入的破口，我准备把发电机丢出去。”
　　他发完信息立刻行动，控制鼠巢蛇一样的身体卷起，猛然发力向上，冲如破开的天花板。
　　这蛇一样的鼠巢身躯非常灵敏，杨逸操控自如，就像自己的身体一样，甚至可以精确到控制上面的某条手臂上的手指。
　　这独特的构造，让他拥有类似蜈蚣的移动能力，甚至比那灵活的多，因为他的手脚比蜈蚣可多多了，身上到处都是，提供攀爬向上的动力.....
　　另一边，海上。
　　苏娜控制魇星号朝着避难所号开去。
　　突然，避难所号内出现连续不断地爆破声，甚至顶部出现凸起，就连数百米远的苏娜都听见了。
　　“爆炸了？”
　　苏娜愣了一瞬，脸上有些慌乱，连忙查看杨逸的状态，发现其气血依旧在70以上，这才镇定下来，准备发私信询问。
　　但杨逸发的信息先一步到了。
　　“那么大个发电机，还连着大量线缆组件，你搬得动吗？”
　　她发信息过去，但杨逸压根没回。
　　苏娜皱了皱眉，再度查看杨逸的状态，发现他的理智值只有1点，于是更不高兴了，知道他又在做一些疯子才会做事，估计污染度又会上升。
　　她沉默了数秒，控制魇星号朝C区码头开去，同时心里盘算着，计划弄点东西治一治杨逸的那不稳定的脑子。
　　............
　　约100秒过去。
　　杨逸借助数不尽的手脚接近了水上两层
　　到了这个高度，只要把鼠巢的身体卡主，固定好，尾部挂着的发电机就会在楼层间爆炸，不会波及底层。
　　但眼下时间还比较充裕，杨逸想试试直接丢进大海里，这样能减少对避难所号造成损伤。
　　他目前身体有五十米长，直径约十米，像一条断裂的蠕虫，尾部垂下大量线帘，挂着不少零件以及一台失控的发电机。
　　这还是鼠王身体断裂后的长度，不然更长。
　　杨逸准备打穿天花板，反正自己身上带了大量武器。
　　鼠巢的手脚缩入体内，很快翻找出来枪械，朝着天花板开枪，各种枪械都有，甚至有榴弹炮。
　　海量枪械的攻击下，上面本就严重变形的天花板再度破开，杨逸从避难所顶部冲了出去。
　　换成苏娜。
　　他看见一条恶心粗壮，由无数人体和垃圾凭借的古怪虫子从避难所号冲了出来。

第295章 尝试占领 上
　　苏娜立刻掏出成贪婪之眼望远镜，支付其海螺币观察不远处冒出来的怪物，并在这长虫的头部看见了一个人影，大半个身子嵌入怪物体内，身上还穿着熟悉的制式铠甲。
　　“杨逸？”她瞪大了双眼。
　　............
　　远处现场，避难所号十字结构的交叉处。
　　杨逸使劲从炸开的破口钻出，全身手脚都在用力往上挤。
　　他选的位置不错，背后就是是灯塔，距离海面只有二十多米的距离，可以轻松入海。
　　眼下还有五十多秒的时间，应该来得及跳入海里，甚至能游一段时间。
　　他使出吃奶的劲，身体被锋利的墙面刮掉了不少零件。
　　但无所谓，因为这压根不是他真正的身体，缺点什么也丝毫不心疼。
　　十几秒后，杨逸五十多米长的的身躯从避难所内钻出。
　　位于头部的杨逸，则已经快进到海里了。
　　扑通！
　　水花飞溅，造成的动静不小。
　　苏娜远程观摩，看见一条由无数扭曲人体和垃圾组成的怪虫钻进了海里。
　　它的前半身躯像海蛇，不断扭动往前游去。
　　后半身躯则像蝎尾，朝上弯曲翘起，利用线缆将尾部发电机吊在半空，避免其直接与大海接触。
　　“这么大的身躯，竟能如此灵活......”
　　苏娜观察鼠巢的结构，感觉这东西比起生物，更像是活体机械。
　　约二十秒后。
　　杨逸已游出了一百五十余米，距发电机爆炸，只剩十多秒的时间了。
　　“这个距离应该差不多了！”
　　他停了下来，控制鼠巢头部脱离海面，同时右手挥剑，使用断铁巨剑斩向自己的脚底，切断自己和鼠巢的连接。
　　一团不明物从鼠巢头部掉落，落入黑色的海里。
　　那是切断连接，重获自由的杨逸。
　　他手脚并用，撕裂弄断粘连在铠甲上的血肉，之后快速逃离这片海域。
　　没了控制者，鼠巢庞大的身躯立刻僵住不动了，开始缓缓沉入大海。
　　最后发电机接触海面，电弧大量扩散，溅出大量水花。
　　紧接着便是来自水下的爆炸，应该是鼠巢内部供能的装置爆了，炸起一道数十米高的超级水柱。
　　爆炸发生在浅水区，形成一圈海浪扩散，甚至影响到了不远处的魇星号，随着海面一同起伏。
　　爆炸位点周边，则下了一场短暂的雨。
　　苏娜看了一眼杨逸的状态栏，之后控制魇星号掉头，往爆炸的方向的开去。
　　..........
　　水下。
　　杨逸虽然游出了一段距离，但还是被爆炸带来的冲击波追上了，在海里滚了十几圈，胸前一阵气闷。
　　好在海水提供了缓冲，又有铠甲进行抵挡，杨逸并没有受到严重的伤害。
　　待水下恢复平静，杨逸立刻往上游，冲出海面，大口吸着气。
　　“呼，这下终于搞定了！”
　　他看向爆炸的方向，海上漂上来大量垃圾和碎尸。
　　突然，一个爪钩飞了过来，抓住了海上的杨逸，将他扯进了船里。
　　魇星号船舱内。
　　杨逸回过神来，就已经在里边了，估计是苏娜把他抓上来的。
　　很快正主也顺着梯子下来了。
　　“苏娜，你还没去C区？
　　那正好，可以一起去。
　　避难所仓库内的老鼠都被我搞定了，得抓紧时间维修一下。”
　　杨逸对苏娜道，但后者没搭理他，而是冷着脸下令。
　　“刺入钉刺！”
　　赎罪者铠甲瞬间有了反应，知道在和它说，立刻弹出了所有钉刺。
　　杨逸察觉苏娜情绪不对，好像不太高兴，于是默不作声把自己头盔摘了下来。
　　但就在这时，一根滑腻的舌头从杨逸胸铠破口伸了出来，往苏娜脸上舔了一口，吓得杨逸后背满是冷汗。
　　好在这舌头没有像舔舐鼠王一样，直接卷走一片肉，而且立刻被杨逸扯了回来，当场打了个死结，又塞了回去。
　　“你没事吧？
　　这不是我干的，我控制不住这张嘴！”
　　杨逸立刻解释道。
　　但苏娜并没在意，只是擦了把脸，将杨逸手里的头盔收走了。
　　“你污染值又加了多少？”
　　她问道。
　　杨逸皱眉，看了眼面板。
　　“39%，加的不多。”
　　“是吗？”苏娜表情明显不悦，“那你觉得你还能用几次铠甲，准备长几张这样不受控制的嘴？”她冷声又问道。
　　“额......”
　　杨逸一时无言以对，看着苏娜把头盔收进了自己的百宝袋，看样子是不许他用了。
　　“这不好吧，我以后少用不就好了。”
　　他试图要回来，可苏娜不为所动。
　　“你的话没任何可信度，把身上的也脱了吧。”
　　杨逸耸耸肩，反正底牌不差这一张，到时候找个机会再拿回来就是。
　　他把赎罪者铠甲脱下，锋利的钉刺从体内拔出，带出不少鲜血，狼毛都被打湿，一时船舱内尽是刺鼻的血腥味。
　　杨逸仍处于狼人状态，强悍的身体素质让他可以这样霍霍自己的身体，气血不过掉了十点不到而已。
　　接着他解除了狼化，试图捏住肚子上那张嘴。
　　“不，我只是做了你想做的事！”
　　“你胡说！”
　　杨逸将其死死捏住，让它发不出任何声音。
　　“快缝上，这嘴好像有独立意识了！”
　　苏娜看了杨逸一眼，用熟练的手法将其缝好。
　　..........
　　两人简单修整了下，为进入避难所号抢修做好了准备。
　　包括要带的东西，钢铁木料石料水晶等都带了不少，尤其钢铁，1320单位钢铁全带上了。
　　因为抢修可能要用。
　　杨逸喝下再生魔药，伴随一阵瘙痒，伤势迅速愈合。
　　“走吧....”
　　杨逸进入女巫实验室，恰好苏娜也完成了准备，把鲨鱼皮连体泳衣穿在了里面。
　　“你怎么拿了我的衣服？”
　　“你反正不用，而且有狼毛可以隔绝海水提供浮力。”
　　苏娜回道。
　　“好像有道理....”
　　杨逸现在属性很强，甚至能在水下长时间活动，但苏娜目前办不到。
　　这能提高游泳速度，减少游泳精力损耗的防具给她更合适。
　　苏娜拿起一旁新得的挎包就准备出发，破损的一号和三号机器人都在这个包里。

第296章 尝试占领 中
　　魇星号驶入避难所C区的港口，停在熟悉的码头旁，放下船锚。
　　杨逸停好船，来到船沿，查看码头的状况。
　　这里他已经来过很多次的，轻车熟路，几乎和回家差不多。
　　检查一会后，他在码头角落发现了一位不速之客，体型肿胀，应该是溺亡者。
　　他之前使用了溺亡者之恨，引来了大量溺亡者和避难所号里的鼠奴大战了一场。
　　看来当时溺亡者还没有被消灭干净，个别可能是从别处上船的，仍有一些漏网之鱼存活。
　　杨逸准备下去解决它，但苏娜快他一步，一支箭矢精准射中溺亡者的脑袋，导致其脑部严重萎缩，倒在了地上。
　　不多时，这溺亡者便发生了爆炸，肚子炸开，飞溅出大量污血与碎骨，以及深海独有的腥臭味。
　　“射肚子或许更好，这样它就没机会爆炸了。”
　　杨逸对苏娜道，给了个建议。
　　之后他把小几机器人丢了下去，然后是小二机器人，因为这两个家伙没有膝盖，不会跳跃，靠机械臂从甲板下去不太方便。
　　机器人落地后，杨逸调高了光之容器的亮度，也跟着跳了下去，最后是苏娜，她举止文雅很多，是顺着爬梯下来的。
　　两人和两台机器人，立刻赶往C区实验室。
　　计划是把剩余的几台机器人找到，打包带走，然后前往水下八层，在抢修的同时，尝试修好其他几台机器人，加快维修的速度。
　　杨逸离开时，综合仓库只有三处地方渗水，而且水流量不是太大，完全来得及。
　　他捡了一根溺亡者的手指，准备后面再扭蛋
　　小几机器人走在最前面，因为它是机器人的队长，对其他机器人所在位置最为熟悉。
　　而且它也为水下作业做好了准备，在原本破洞的位置塞入了一个软木塞，封堵的很严实，外面则是一个眼罩。
　　“我们走这边。”
　　小几机器人对小二发了一串指令，让它单独行动，之后带杨逸苏娜二人往上走去。
　　这里似乎是避难所的医院，可见一些医院的标识，墙也涂了白漆，只是时间久远已经脱落，且有污渍和灰尘。
　　而且病房，手术室之类的地方都是空的，只剩一些固定的床没被搬走，以及留在此地的尸体残骸，全是土著的。
　　小几机器人领着队，突然左拐来到一扇门前，上面还画着一个骷髅头。
　　“这里是药剂室，里面有两台机器人，其中一台发生了故障，会无差别攻击任何会动的目标，想回收得先把它强制关机。”
　　小几机器人转过身道。
　　“不过它没有轮子，无法移动，一直待在房内。”
　　杨逸点点头。
　　“怎么才能强制关机？”
　　“用你的权限卡在背后这个位置插入就好，机器人会直接恢复出厂设置。”
　　小几伸出一条机械臂，指着身侧一个卡槽插口道。
　　杨逸定睛一看，发现小几的这个卡槽插口已经被不明物堵死了，想插卡也没办法插，可能是它自己偷偷搞的小动作。
　　“我进去看看。”
　　苏娜对杨逸道，激活了力场偏射大盾。
　　刚进入，她就受到了攻击，几发光束枪射在偏射大盾上，被力场盾改变了偏移了方向。
　　“在左边角落。”
　　杨逸点头，立刻进入。
　　两人靠着大盾抵挡光束枪，很快来到失控的机器人前，将权限卡插了进去。
　　随后机器人像断电一样，当场没了动静。
　　为了防止它再次失控，这权限卡就这么插在了机器人身上，之后被苏娜收进了挎包里。
　　杨逸则转身，打量着四周。
　　这里应该发生了一场乱战，到处都是子弹，光束枪，爆炸残留的痕迹，且有六七具化作骸骨的尸体。
　　另一个角落里还有一个被炸成两截的机器人，不知道是用了什么武器。
　　回收完机器人后，杨逸又摸了摸尸体，发现只发现217枚海螺币。
　　这尸体原本值钱的东西，例如空间袋武器之类的物品可能都被他队友回收了。
　　但这次战斗，应该是战败了，而且爆炸导致这药剂室没有了多少价值。
　　杨逸没认真搜，只在脚边捡起了一根完好的针管，里面有黄色浑浊的液体。
　　【名称：超级肾上腺素（已过期）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：提取自独眼巨人的肾上腺素，使用后力量+2，体质+1，感知+1，精神-2，理智-15，有强效镇痛，强心，提神亢奋等效果，持续15分钟。
　　需在-17℃条件下冷藏保存。
　　常温条件，会在48小时后过期变质失效。
　　连续使用效果会增强，但会伴随内出血，且有可能导致中风，心梗。
　　效果结束后，使用者会陷入长时间的疲惫虚弱状态，因人而异。】
　　------------
　　“效果倒是不错，可惜变质了。”
　　杨逸看了眼信息，顺便发了一份给苏娜。
　　他们没过多停留，回收完机器人便离开了。
　　因为目前最重要的事是抢修避难所号漏水的位点，这药剂室可以等后面再回来检查。
　　他们转为下楼，很快和小二机器人汇合，它那边有三台破损无法开机的机器人，被一并打包收入了挎包。
　　紧接着，所有人朝综合仓库赶去，一路去到水下八层。
　　刚到七层，就已经能听见水流的声音了。
　　这次杨逸走在最前面，发现八层走廊里的积水深度已经到大腿了，接近一米深。
　　可不要小看这一米，要知道综合仓库的面积大到惊人，一米已经是进了大量积水了。
　　“可能进水的地方破口变大了。”
　　杨逸推测道。
　　“有机器人零件的车间就在前面，那里的门需要权限卡才能打开，而且能防水，你先去那边。
　　我、小几以及小二先去综合仓库，试着修好这几处漏水点。”
　　他安排道，走在最前面带路。
　　前进不到一百米，积水上就逐渐出现一些漂浮的垃圾，甚至里面还有死老鼠。
　　而且难闻的臭味已经从前方飘来。
　　苏娜换上了银质鸟嘴面具，杨逸则换成了铁的，隔绝了这股难闻的臭味。
　　“好了，车间就在这。”杨逸指着右边的门说道。
　　苏娜点点头，靠近感应门成功进入，着手尝试修复其他机器人。
　　杨逸则带着两台机器人赶往综合仓库。

第297章 尝试占领 下
　　杨逸赶到综合仓库，里面已经彻底变样。
　　原本海量的安家鼠、鼠奴、连体鼠巢都已死亡，在黑雾的影响下迅速腐败。
　　再加上垃圾，以及海水，简直变成了一片沼泽地。
　　“难怪比之前臭多了，简直像是.....”（粪坑）
　　杨逸摸了摸自己的肚子，检查暴食之口的状态。
　　这家伙要是在这里面掏东西吃，那就真不能要了！
　　他刚从走廊出来，污水的深度约一米，带着种类丰富的漂浮物缓缓流向走廊。
　　在往里就是和泥沼地差不多的垃圾山了，混着大量尸体，最厚的地方估计有三四米了。
　　这些鼠奴的尸体和连体鼠巢是可以扭蛋的，但这样一冲，回收起来就很麻烦了。
　　而且安家鼠皮毛泡了水，加上黑暗侵蚀，有没有价值还不好说，毕竟皮毛只有外侧有防护效果，很可能会只剩毛了.......
　　杨逸快速扫视，明白了综合仓库的现状。
　　漏水点依旧是三处，已经从原本的水柱变成了高出垃圾沼泽三米多高的喷泉，咕噜咕噜地喷着水。
　　“小几，你们可以在这种环境里作业吗？”
　　杨逸看向旁边的两台机器人，问道。
　　“可以。”
　　小几指示灯闪烁并回复。
　　它们这一型号的机器人在设计之初，就考虑到了水下作业，所以用于移动的轮子可以移动翻转，甚至伸出扇片像水下推进器一样运作。
　　现在它用的就是水下推进模式，半个身体飘在水上。
　　“我先检查一下破损状况，这个过程可能需要五到十分钟，请耐心等待。”
　　小几补充道。
　　杨逸刚想问它怎么检查，只见小几机器人沉入污水里，同时两侧打开，伸出两条灵活的机械臂，有多个关节，末端有三根扁平的手指，可抓握物品，掌心则是光束炮。
　　咔哒。
　　机械臂紧紧贴合舱底，看来还有磁吸功能。
　　只是小几这个模样，很像长出鸡脚的垃圾桶，只不过这两只鸡脚是机械的，而且关节多，也更灵活。
　　“嗡.......嗡.......”
　　一股股声波以小几为中心扩散开，甚至有震感。
　　这是超声波，普通人根本听不见，但杨逸可以听见一些微弱的声音，也明白小几在干嘛了。
　　它在借助超声波检测底舱破损的情况，原理几乎和声呐一模一样，但精度比普通声呐要高出太多了。
　　没多久，小几就完成了检测，收起了机械臂，借助推进器浮了上来。
　　它的摄像头里射出一道半透明的全息影像，显示综合仓库底部破损的状况。
　　“一共三个漏水点，被相似威力的炮弹贯穿。
　　其中外侧洞口直径更大，接近两米，里侧洞口直径约三十厘米。”
　　小几一边说明一边在全息投影里演示，而且船底还有一些奇怪的光点在浮动。
　　“那些光点是什么？”杨逸皱眉问道。
　　“根据体征判断，应该是溺亡者。
　　它们正在撤离，方向为之前爆炸的方向。”小几机器人回道。
　　杨逸点头，仔细查看光点的分布，算是弄清楚了状况。
　　先前溺亡者之恨引来的溺亡者部分聚集在船底，有的尝试从洞口挤进来，然后卡住了。
　　因为溺亡者数量多，所以当时船舱渗水的速度慢了许多。
　　可现在，因爆炸的关系，溺亡者都在往爆炸的方向移动，所以进水的量变大了。
　　“原来如此。”
　　杨逸拍了张照片，把状况告诉了苏娜，之后看向小几机器人。
　　“这漏水的洞你们能修吗？”
　　“当然可以！”
　　小几回得很干脆，把维修方案告诉了杨逸。
　　“想完全修复的话，需要87单位海银和1124单位钢铁。
　　紧急抢修的话只需要约400单位钢铁....”
　　“选紧急抢修！”
　　杨逸立刻回道。
　　他现在连一单位海银都没有，短时间内凑不齐这307单位海银。
　　而且目前情况紧急，快速抢修才是正确的选择。
　　小几机器人收到命令，立刻开始安排人手抢修。
　　..........
　　“需要下水，去外侧修？”杨逸问道。
　　“是的。
　　水压很大，需要两侧都安排人手，共同进行维修。”
　　小几把抢修方案说了出来，准备采用水下激光焊接的方式，用钢铁封堵漏水点。
　　“其实也能用抢修胶带，但是.......”
　　它头部的摄像头扫向综合仓库里漂浮的垃圾。
　　看来这抢修胶带已经成了垃圾的一员，早就不能用了。
　　至于其他地方的胶带，估计有也被土著顺走了。
　　“行，那我和你一起下水。”杨逸对小几机器人道。
　　水下有溺亡者，而且维修需要用的物资也都在他身上。
　　直接将存有物资的空间道具交给小几并不安全。
　　“小几有C级权限，能紧急调用存储空间内的物资，额度为10000单位。”小几突然出声道。
　　“你能直接调用避难所号存储空间内的物资？”
　　“是的。”
　　“那你不早说，害我带了一堆钢铁过来。”
　　“你并没有询问过小几。”
　　杨逸扶额，完全没想过这种可能。
　　但小几既然能调用，就肯定能看见存储空间内物资的量，于是他问道。
　　“存储空间内有多少物资？”
　　小几的指示灯闪烁了几下，回道。
　　“共有木料192万8627单位，布料91万3319单位，石料207万2916单位，钢铁109万7317单位，硫磺......”
　　“这么多？”
　　小几每念一个数字，杨逸的眉毛就跳一下。
　　除了海银，晶钻，黑木，魔石几个高级资源比较少，数量都在一万以下，其他基础物资的数量都是按万计的，而且是一两百万。
　　这么多的屋子，即便把魇星号塞满，那也根本拖不走。
　　“赶紧修！”
　　杨逸命令道。
　　绝不能让这艘宝贝避难所号沉了！
　　........
　　一刻钟后，杨逸和小几返回机器人生产车间。
　　这里积水很少，因为门有隔水效果，只会在开合的时候会带进来一些污水和垃圾。
　　里面苏娜正在忙，尝试修理机器人，弄来了大量零件，进行拆解组装并调试。
　　杨逸把抢修计划告诉了她，还包括避难所号物资的状况。
　　“下水维修，难道你能水下呼吸？”苏娜问道。
　　“我有办法......”
　　杨逸原计划是准备用精神魔药恢复魔素，然后在身上接几个鱼头，那就可以水下呼吸了。
　　当然，接之前得把鱼的大脑破坏。
　　不过现在，在小几的提醒下，他有了更好的办法。
　　“C区的电梯仍可使用，这电梯其实是可以通往水下进行作业的，而且有潜水服，我之前已经和小几确认过了。”

第298章 抢修 上
　　“我有把握修好的机器人只有四台。
　　其余的要么AI芯片受损，要么供能电池受损，并没有配套的零件更换。”
　　苏娜对杨逸道，交谈间已经修好了一台机器人。
　　“那算上小几和小二，一共就是六台机器人。”杨逸转头看向小几，“如果六台一起修的话，多久能修好这三个洞？”
　　“一个小时就够了。”
　　“那如果两台呢？”
　　“那大概要六个小时。”
　　小几对答如流，运算速度很快。
　　“行，那我和小几，以及这台......”
　　杨逸看向这台机器人外壳上的编号，末尾数字是7。
　　“七号机器人，负责水下作业。
　　你维修完机器人，安排一台支援我们，剩下的两台去船舱，和小二机器人一起，在里侧进行抢修，就这样吧。”
　　杨逸安排道，转身就准备带两台机器人离开。
　　“对了，水上涨的速度大概为一小时0.8米，如果太深的话你就去上面那层，但估计用不了那么久，船就修好了.......”
　　“等下，你要不把这个也带上，水下也能用。”
　　苏娜把力场偏射大盾递了过来，但被杨逸回绝。
　　“船里除了我们，还有漏网之鱼，所以一直无法占领。
　　你的力场盾自己拿好，可以保护自己。
　　我的话，还有两面结晶大盾，足够应付溺亡者了。”
　　他对苏娜道，带着机器人离开了车间，前往旁边的电梯。
　　这电梯一共有十二个楼层，包括水上和水下。
　　但实际上，它还有一个隐藏楼层，需要有工程维修权限才能下去，否则无法抵达。
　　而小几和其他机器人刚好有这个权限，不然杨逸都不知道存在这么个潜水作业间，因为结构图里根本没画。
　　恐怕只有工程维修相关的技术人员才会到这里来。
　　小几伸出一根机械臂按在电梯按键区的下方，掌心接口和电梯接口连接，输入了一道指令。
　　紧接着电梯门关闭，带着大量污水下移。
　　大概移动了十几米才停下，门再度打开，里面的污水跟着排出，和外面的污水混在一起，深度大概有七八厘米。
　　先前，杨逸在小几的指引下来过一次，所以带进来了一些污水。
　　但除此外，这里没有任何渗漏现象，是一个完全隔离的房间，和避难所号以电梯相连。
　　杨逸靠近墙体，按下身旁控制台的按键。
　　瞬间这个房间就被点亮，灯火通明，竟是一个玻璃房，墙体都是用高强度透明材料制造的。
　　只是墙外，密密麻麻的爬满了溺亡者。
　　有的像死尸一样漂浮，甚至则紧贴墙体，看向墙内。
　　“这东西数量还真是多！”
　　杨逸骂道，因为先前下来的时候他就杀了一批，没想到刚走没多久，它们又来了。
　　这东西会被水下声音之类的动静吸引，所以最好不要用声音大的武器对付它们。
　　这潜水作业间正好就有这样的武器，那便是放电！
　　杨逸按下另一个按钮，强大的电流便以潜水作业间为中心扩散，电的周围几十只溺亡者疯狂抽搐，然后先后炸裂开。
　　它们引以为傲的爆炸并不能伤害这神奇的透明材料，甚至污血都沾不上去，很快变成一堆碎块落入海里。
　　杨逸进一步控制探照灯照向不远处底舱的破口。
　　在这种泛黑的海里，如果不使用探照灯，那真就是两眼一抹黑，啥都看不见，除非使用三眼。
　　但杨逸之前已经用了很久的三眼了，再用下去恐怕会失明，只能借助探照灯了。
　　“大概还有三百多只溺亡者，数量不算多，应该可以搞定。”
　　杨逸判断道。
　　他和两台机器人进入控制室旁边的更衣间，这里就有杨逸说的潜水服，甚至能看见物品信息。
　　杨逸选了里面状况最好的一套，因为其他几套都因太久没维护不能用了，或者品质更低。
　　这一套除了有点陈旧外，基本功能都在，配有两根工程手臂，生锈的高压氧气瓶，可以在水下活动大约4个小时。
　　【名称：第二代潜水作业服A型（陈旧）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：科技产物，用于水下作业的潜水服。因太久没维护，一条工程手臂已失去了活动能力。
　　满电满氧气时，可在水下持续作业超4个小时，背部的推进器，可提供不错的动力。
　　深度不可超过水下200米，否则潜水服有破损风险。】
　　----------
　　杨逸将潜水服穿上，外观很像宇航服，毕竟都有个玻璃头罩。
　　【气密性检测完毕，衣服完好，剩余活动时间三小时47分，请时刻关注氧气量与自己的位置，祝一切顺利。】
　　潜水服内置的程序完成了检测，语音提示杨逸。
　　“科技产物还挺好使的，比那些邪门东西要可靠多了，没多少副作用。”
　　杨逸试着活动了下，感觉很好。
　　至于工程手臂，那东西是水下作业用的，杨逸压根不会操作，也没时间学。
　　他下水的目的，就是为了消灭这群溺亡者，保障机器人维修工作顺利展开。
　　换言之，他就是一名水下保安，负责战斗。
　　杨逸拿起一旁的水下用鱼叉，可发射鱼叉，也可以发射微型鱼雷，以及电流弹。
　　他把所有弹药都拿走了，包括十根鱼叉，120发微型鱼雷，和30发电流弹。
　　做好准备后，杨逸向小几比划了一个OK的手势，和机器人一起进入前方隔离间。
　　很快，后面透明墙降下，完成密封隔离，之后开始大量注水。
　　注满后，前方透明舱门打开，杨逸和两台机器人靠着推进器前往船底修复破损的外墙。

第299章 抢修 下
　　“水下可真黑。”
　　杨逸暗自吐槽道，靠着头部探照灯和潜水作业间的大型探照灯提供照明，朝前方游去。
　　这是他第一次潜水，感觉很怪，没来由的感到一阵心悸，一直持续了十几秒才消停。
　　紧接着，他查看四周，感觉海里一片死寂，连一条鱼都没有，只有背上的推进器发出流水声。
　　两台机器人跟在身后，一起游向同一个目标。
　　在前方，聚拢有大量溺亡者，都挤在船舱漏水的位点。
　　沿途也有不少。
　　杨逸抬起水下用的战术步枪，尝试瞄准。
　　这溺亡者很古怪，在水下就像悬浮的尸体，看起来不会动，却会缓缓朝活人飘来，动力成谜。
　　杨逸直接开枪。
　　咻！
　　一根鱼叉射出，正中十几米开外溺亡者的肚子。
　　随后电流激发，通过鱼叉线缆传递过去，将溺亡者电的浑身抽搐，然后猛地炸裂开。
　　杀死一只后，杨逸通过线缆回收了鱼叉，同时不少污血混着碎尸飘了过来。
　　“很好。”
　　杨逸对步枪的表现很满意，因为射程够长，在溺亡者爆炸范围之外。
　　这东西可以装一根鱼叉，三发微型鱼雷，以及一发电流弹。
　　这电流弹，是配合鱼叉使用的特殊弹夹，效果就是放电，通过镀有绝缘层的线缆，传递电流，直击远方目标。
　　使用也很简单，射完鱼叉后按住扳机不放就好，会持续放电。
　　而且杨逸这身潜水服也是绝缘的，不怕漏电，机器人也不受这些电流影响，内部线路设有保护。
　　杀死这只溺亡者后，杨逸捡了块碎肉收进戒指，同时查看电流弹的损耗。
　　消耗了约三分之一。
　　30发电流弹应该可以杀死90只溺亡者，用于接近漏水位点应该足够了。
　　他推动腰间握把继续前进。
　　这握把可以调节潜水服推进器的力量和方向，很像电动轮椅的遥控握把，使用简单。
　　一人携两台机器人逐渐靠近漏水的位点。
　　这两台机器人在水下仍有一定的战斗力，使用的依旧是光束炮，只是颜色有变化，换了个波长。
　　而且因为水的关系，光束炮的有效射程短了很多，只有十米不到，所以主要战力依旧是使用电流鱼叉的杨逸。
　　他连续射出四根鱼叉命中前方的溺亡者，之后按紧扳机传递电流，更换电流弹，杀死引爆了这些溺亡者。
　　“到了！”
　　杨逸做了个手势，示意后方机器人停下。
　　之后他瞄准1号漏水点附近的溺亡者尸群，射出了一发微型鱼雷。
　　这鱼雷是带有推进器，尾部有红色指示灯，所以射程很长，甚至会自行校准方向。
　　鱼雷不偏不倚，正中一名溺亡者的腰，随后三根金属支架从鱼雷侧面弹出，刺入溺亡者的肉体，紧紧吸附。
　　约三秒过去，鱼雷终于爆炸，发出一声闷响，将周围十几只溺亡者都卷了进去，炸成碎片。
　　强大的冲击力甚至让三十几米开外的杨逸在水里滚了一圈。
　　“威力这么大？”
　　杨逸感觉自己小瞧了这鱼雷。
　　一共120发，足以对付这些聚拢的溺亡者了。
　　他把剩下的两发鱼雷射出，清空了这个位点的所有溺亡者，然后招呼机器人上去维修。
　　“声呐检测到到大批溺亡者在靠近，之前被爆炸引走的溺亡者正在返回。”
　　小几的声音在杨逸头盔里响起，使用的应该是水下无线通讯功能。
　　“知道，你们去修吧，我来对付它们。”
　　杨逸回道，枪口瞄准后方，机器人则进入了破洞内，开始抢修作业。
　　不过洞里似乎还卡了几只溺亡者，被机器人的光束炮解决了，洒落下来不少碎肉。
　　杨逸回收了部分尸体，因为能用于扭蛋，不要白不要。
　　但每只都捡就没必要了，太费精力，首要目标仍是确保抢修作业顺利开展。
　　他不停用探照灯查看四周，光线在海里产生了丁达尔效应，照出一根光柱，可见大量碎屑。
　　这可能是溺亡者的碎肉或者别的什么东西。
　　最先靠近的是聚拢在其他两处位点的溺亡者，杨逸直接使用微型鱼雷解决，反正暴露位置了，不如放开手脚开火。
　　爆炸撕裂了大量溺亡者。
　　这些东西移动速度很慢，如果有远程武器对付起来并不难。
　　“还有哑弹？”
　　杨逸发现有两枚鱼雷没爆炸，估计是时间久了，出了故障。
　　.........
　　破洞内，两台机器人合力，使用磁吸功能固定自己的身体，现场切割钢铁，进行焊接封堵漏水点。
　　里侧机器人则伸出一条机械臂吸住这钢铁，帮忙固定，一起焊接。
　　高温导致大量海水蒸发，所以破洞里总有连串的气泡跑出。
　　“预计一小时后完成紧急抢修。”小几的声音传来。
　　“收到。”
　　杨逸回道，通过头盔里的麦克风回信小几。
　　修复一个洞口大概要一小时，三个洞口就是三小时。
　　但实际上时间会缩短很多，因为苏娜在修理机器人，还能提供更多的帮手。
　　四十分钟后，抢修提前完成。
　　因为船舱里协助修复的机器人多了一台，似乎是小三机器人。
　　借助鱼叉，杨逸杀死了几十只溺亡者，电流弹几乎耗完，只剩最后4发了。
　　好在微型鱼雷还有不少，剩余103发。
　　他招呼小几和七号机器人下来，准备赶往第二个位点维修。
　　二十分钟过去，又有一台机器人从潜水作业间出来，加入到了抢修的队伍。
　　维修效率进一步提高，总耗时不到30分钟，第二个漏水点都被堵住了。
　　只是溺亡者的数量也跟着多了起来，远处乌泱泱飘过来大量尸体，应该是之前爆炸引走的溺亡者。
　　“快些修！”
　　杨逸让机器人小队去第三处漏水点，自己则瞄准溺亡者的方向，朝密集处射出三枚微型鱼雷。
　　轰！轰！轰！
　　爆炸的冲击荡开。
　　大量溺亡者的尸体被炸碎，缓缓往下坠去。

第300章 深渊清道夫
　　沉闷的爆炸声不断。
　　杨逸射出一枚又一枚的微型鱼雷，击退飘过来的溺亡者。
　　只有落单的个体，又或者飘过来的漏网之鱼，他才会改用鱼叉攻击，隔着十米左右的距离射穿溺亡者的脑袋。
　　有时候鱼叉会卡在溺亡者颅骨里，难以回收，所以鱼叉的数量也在减少。
　　“维修还要多久？”
　　杨逸询问小几。
　　“还要3分27秒。”
　　“那应该差不多。”
　　杨逸回道，检查残弹数。
　　鱼叉还剩4根，微型鱼雷还剩23枚。
　　支撑三分钟应该绰绰有余了，而且机器人小队也可以抽调人手过来防御，完全不用担心。
　　截止至目前，杨逸杀死的溺亡者数已超过500，大多是被鱼雷炸碎的。
　　但剩余的溺亡者大军依旧庞大，数量大概为1200，因为视野问题，杨逸只能大致估计。
　　他继续射击，使用鱼雷炸碎接近的溺亡者。
　　很快三分钟时间过去，小几那边传来了好消息，三个漏水点都已经修复，不会漏水了。
　　“好，准备返回！”
　　杨逸长舒一口气。
　　这下避难所号就没有漏水沉没的风险了。
　　等回去，等待他的将是海量战利品，以及数不清的扭蛋！
　　杨逸和机器人小队开始返回，往潜水作业间赶去。
　　这次机器人小队走在前面，靠着光束炮，消灭周边飘来的溺亡者。
　　“苏娜，我这边很顺利，已经都搞定了，正准备返回。
　　你那边如何？”
　　杨逸发私信给苏娜。
　　“我刚修好最后一台机器人，正准备下来。”她回信道。
　　杨逸看向潜水作业间，上面的电梯正缓缓往下降。
　　因为外墙也是用透明材料制作的，所以可以看到电梯的升降。
　　杨逸操控腰间的握把，提高了推进器的动力，准备快一些返回。
　　同时，他也不忘拾取飘过来尸体碎块.......
　　“咦？”
　　杨逸愣了会，因为刚刚伸手准备抓的碎块居然自己跑了，很不对劲。
　　紧接着，周围漂浮的尸体碎块接二连三往下坠去，像是被某种东西拖走了。
　　杨逸注意到了异常，立刻往下看去，借助头顶探照灯，发现了一些透明晶莹的物质，和海水有明显的分界线，像是延展性很强的粘液。
　　这些粘液可以拉的很长，像透明的触手，会粘住溺亡者的尸体，迅速往下拽，甚至个别活着的溺亡者也被扯了下去。
　　“这是什么东西？”
　　杨逸从没见过，只觉得相当不妙。
　　“小几，快些走，别管这些溺亡者了。
　　海里有某种东西上来了！”
　　他喊道，同时将推进器功率开到最大。
　　这时候，周围溺亡者的尸体碎块已经开始像下饺子一样往下落了，还包括一些溺亡者。
　　苏娜也来到了潜水作业间，刚好注意到了这一幕。
　　大量晶莹透明的触手粘住了溺亡者，或者尸体碎块，快速往下坠。
　　其中一根触手甚至是往杨逸伸过来的，速度很快。
　　杨逸本能般使用手里枪械去挡，然后只感觉巨力一扯，直接把他手里的战术步枪给拖走了。
　　若不是杨逸松手松的快，这东西怕是会把杨逸拖进深海里。
　　没了步枪，杨逸干脆不拿东西，游泳提速往潜水作业间赶去。
　　但很快，他身旁的机器人就少了一台，七号机器人也被这透明触手粘住了，飞快往下坠。
　　它们的光束炮对这种透明粘液状物质效果很差，会直接穿透过去，造不成什么伤害。
　　“什么都沾....？”
　　杨逸发现了这东西的特点，似乎啥东西都要，沾到什么就取走什么。
　　于是他拿出胃袋，直接放出大量方块形状的的钢铁，石料等物资提供掩护。
　　这一下效果拔群，触手的攻击基本都被这些丢出来垃圾挡住了。
　　余下的两台机器人以及杨逸顺利抵达隔水间。
　　排干净水后，杨逸和苏娜顺利汇合。
　　“呼，真险。
　　这海里又上来了莫名其妙的东西，还好我急中生智，丢出物资吸引了它的注意。”
　　他对苏娜道，准备脱掉身上的潜水服。
　　这衣服不在水里，就完全变成负担了。
　　“等等，别动！”
　　苏娜径直走了过来，换上鼠毛手套，从杨逸背上抓起一条透明的触手。
　　这东西几乎透明，放到透明的空气里，反倒更不起眼了。
　　杨逸不清楚自己何时被触手缠上了，没什么印象，但苏娜进行了解释。
　　“刚才攻击你的触手有两根，一根在你视野盲区，我用卷曲之触扭断了它。”
　　“原来是这样。”
　　杨逸点头，对苏娜表示感谢，同时获得了触手的信息。
　　【名称：深渊清道夫的粘液】
　　【简介：深渊清道夫是一种生活在深渊的特殊生物，其黏液具备超强的黏性，被粘住的物体几乎无法逃脱。
　　会被尸体和垃圾吸引，有回收海里尸体以及垃圾的习性，故被称为深渊清道夫。
　　但在回收的过程，难免出现认错目标的情况。
　　会被大量尸体以及垃圾吸引。】
　　----------
　　“深渊清道夫，海里居然还有这种玩意儿。”
　　杨逸读完了信息，同时注意到苏娜已经有好一会没动作了，手里依旧抓着那截透明触手。
　　“粘住了？”
　　苏娜点点头。
　　还好她戴了手套，要是徒手接触，那就得脱一层皮了。
　　杨逸将潜水服脱下，连同深渊清道夫的粘液，以及鼠毛手套都被苏娜收进了百宝袋中，直接传送到了实验室里。
　　“走吧。”
　　杨逸检查了下，把潜水作业间里另外两套良品品质的潜水服收好，就准备搭乘电梯离开。
　　“你看看外面。”苏娜突然开口道。
　　杨逸回头看去，只见水下环境干净了很多，像经过了一番清扫，尸体碎块一扫而空，包括哪些溺亡者，甚至连碎屑都不见了。
　　水下能见度也因此大幅提高。
　　杨逸好奇这东西到底是什么样的，于是换成三眼看去。
　　只见水下两千米外，存在着一团巨大，不定型的粘稠状液体，那些透明触手应该就是从它体内伸出来的。
　　这团粘液体非常大，长度超三千米，像一只放大的变形虫。
　　在这团粘液中，包裹着有大量垃圾与尸体。
　　可能是清理完了，这只深渊清道夫又开始缓缓往下沉去。
　　【你找到09号玩家岛——垃圾岛的情报，获得少量玩家积分。】
　　“什么？”杨逸惊讶道，“这东西也和玩家岛有关？”
　　他的话同样引起了苏娜的注意，后者立刻往下看去，甚至拿出了贪婪之眼望远镜，终于也瞧见了这神秘的生物。

第301章 占领与收获
　　那名为深渊清道夫的奇特生物不断下潜，最终消失在两人的视野里。
　　“如果被它吞掉，会不会被带到某个特殊地点？”
　　苏娜突发奇想道。
　　杨逸明白她的意思，是猜测这东西会前往垃圾岛。
　　但此举没可操作性，简直和自杀没有区别。
　　不说清道夫体内会遇到什么危险，光水下的高压缺氧的环境，就几乎不可能有玩家能生还。
　　“走吧，还有很多事要做呢。
　　现在避难所号一团糟，得先完成占领。”
　　杨逸对苏娜道，拉着她进入电梯，离开了潜水作业间。
　　本次抢修，最大的损失是七号机器人，其他的损耗基本可以忽略不计，包括撒出去的物资。
　　因为杨逸，马上就不缺这些基础物资了。
　　回到水下八层，杨逸遣散了除小几外的四台机器人，让他们快速巡逻，搜索A,B,C,D四个区域，杀死潜在的溺亡者或者鼠奴。
　　若有打不过的，则可以通知小几，到时候杨逸再去处理。
　　“我准备去一趟C区实验室，看下有没有遗漏的东西。”
　　苏娜对杨逸道。
　　“行，那你带上小几一起吧。
　　我清理下综合仓库的战利品，然后会回C区港口的魇星号。”杨逸回道。
　　所有人分头行动。
　　杨逸则一个人返回了综合仓库。
　　这里的积水已经开始下降了，深度为一米五，可能是排水系统仍在运作。
　　但垃圾沼泽依旧存在，最深处估计超三米。
　　而且泥沼里还埋着一颗超大的鼠头，半个头已化作白骨，皮肉脱落。
　　为行动方便，杨逸直接变身成狼人，调高光之容器亮度，挂在胸前，为之后的行动做准备。
　　他先去了旁边一个子仓库。
　　这里之前被安家鼠当做武器库在使用，可优先进行回收。
　　但一番打捞下来，收获并没有预期的多，可能是之前鼠鼠乱战时把武器拿走了，亦或者被水冲走了，埋在了垃圾里。
　　他一共回收光束步枪137把，光束手枪92把，转轮光束炮一台，反器材狙击枪三把，突击步枪57把，破片手雷23个，光束切割手雷8个，魔石503单位和一些密封的弹药箱。
　　其他还有一些报废的枪，甚至断裂的枪，杨逸就没有去捡了，因为没多少价值。
　　“这枪居然要子弹，这就不太好卖了。”
　　杨逸看完武器信息后沉吟道。
　　【名称：第二代突击步枪B型（老旧）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：良品】
　　【简介：科技产物，工厂车间生产的第二代突击步枪，可挂载榴弹，支持特种子弹，包括燃烧弹，穿透弹，爆裂弹，麻醉弹等。
　　因太久没得到维护，子弹偶尔会卡壳。】
　　终于有正常的武器了，来些图片
　　【名称：第二代反器材狙击步枪A型（老旧）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：科技产物，针对难以杀死的个体设计的狙击步枪，有效射程1500米，使用15.7口径子弹，在200米内，可直接射穿8毫米厚度的高纯度海银。
　　因太久没维护，子弹偶尔会卡壳。】
　　【名称：转轮镭射炮台（0103/5472）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：科技产物。通过转轮结构，实现高速射击的大威力光束炮，可拆成零件携带，并可随时组装。
　　需大量魔石充能，一单位魔石可提供50发光束炮的能量。
　　有效射程120米，极限射速可达100发/秒，但长期满负荷使用有炸膛风险。
　　因太久没维护，弹容下降，魔石能量利用率下降。】
　　------------
　　“这光束炮台有点烧钱啊.....”
　　杨逸看完信息吐槽道，因为魔石价格可不便宜。
　　他把战利品都收入胃袋，那些不好找的，埋在垃圾沼泽里的武器就让机器人去打捞好了。
　　杨逸转为收集鼠奴、鼠巢的尸体，总数怕是有几万，一次根本回收不完。
　　所以他优先回收价值更高的鼠巢尸体，只取一块碎骨或者皮毛放入戒指........
　　约四小时后，杨逸回收了23只连体鼠巢的尸体，都显示为玩家名，最后就只剩鼠王的头了。
　　而且搜索的过程中，他也找到了一条宽敞的通道，宽度有三十多米，位于一个子仓库内，可供鼠王的头颅通行。
　　像这样的通道共有四条，可直通四个区域的码头，借助露天港口水下的运输电梯，实现快速运输。
　　而且他也获得了鼠王的信息。
　　【名称：安家鼠之王（霍伦斯）】
　　【简介：安家鼠群中诞生的王者，一般只在大型安家鼠聚落中出现。
　　它们形态各异，通常由大量个体拼合组成，战力差异巨大。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　------------
　　“霍伦斯，这家伙居然成鼠王了？”杨逸咋舌。
　　之前噩梦里，他第一个杀的就是霍伦斯，但现实里，他成了鼠王。
　　霍伦斯或许会一些技能，甚至已超凡，但不幸被狄杰手里的特制光束炮给秒了。
　　“只是这东西.....有点难搬啊。”
　　杨逸以狼人之姿，站在鼠王头颅旁，大半个身子都埋在垃圾泥沼里。
　　但这么个鼠头，比他整个人都高了，有近七米高了，宽度更是接近9米。
　　如果不是皮肉腐烂脱落，又被炮弹炸过，估计会更大，更重。
　　他使用绳索，在鼠头上捆了好几圈，然后绑在自己胸前，收紧绳索固定好，准备把这巨大的鼠头举回去。
　　没办法，这是唯一可行搬运方式了。
　　避难所号内部并没有叉车或者起重机之类的东西，即便有，也难以在积水里使用。
　　至于空间存储道具....这鼠头的体积已经超标了，哪怕把戒指清空也放不进去，甚至胃袋都不够。
　　“起！”
　　杨逸双臂肌肉暴涨，使出吃奶的劲才颤巍巍的将头举起，然后歇气的瞬间，落回了泥沼。
　　“我去，这玩意儿也太重了！”
　　他看了一眼自己的状态，魔素剩余4点，如果喝下精神魔药，使用肢体强化术，应该可以搬动这巨型鼠头，毕竟不强化的状态下已经可以抬离地面了。
　　想到就行动。
　　杨逸从戒指里戒指里拿精神魔药的时候，看见了苏娜制作的A,B瓶，需先后喝的特殊精神魔药。
　　“要么试试，正好用得上，而且也没什么危险了。”
　　杨逸有些犹豫。
　　恰在这时，他收到了系统提醒。
　　【你已成功占领避难所号，可以进行分解】
　　“这么快？”
　　杨逸被机器人的效率的惊到了。
　　但他很快想明白了原因，这些机器人估计使用了声呐进行搜索，所以才能如此快的消灭船上潜伏的溺亡者或鼠奴。

第302章 魔瘾药剂
　　杨逸查看分解避难所号可获得的物资：
　　木料*32795，布料*149271，石料*41921，钢铁*2095422，水晶*150972，硫磺*32711，海银*148297，晶钻*42959，魔石*87393，避难所号图纸*1
　　数量倒是不少，尤其钢铁数量达到了209万。
　　如果这艘船完好无损，分解能获取的物资数量很可能更多。
　　“升级这样一艘船得花多少物资啊.....”
　　杨逸暗自推算，得到了一个天文数字。
　　因为分解船只回收的物资是会严重缩水的，有的甚至会缩水十倍以上，所以这船升级需要的物资数量恐怕相当惊人。
　　相对的，这艘船的体量和仓库容量也大的惊人，只适合沈冠全那样的大船团领袖使用。
　　杨逸沉吟了一会，面临难题。
　　因为他的魇星号根本装不下这海量的物资。
　　如果选择分解，他不仅要接收分解避难所号获得的物资，也要接收避难所号存储空间里的物资。
　　这两者一加，数量都突破千万了！
　　而魇星号的存储空间容量只有可怜的45000，哪怕堆满甲板也不可能放得下。
　　“e....”
　　杨逸有些头疼，因资源太多而发愁。
　　他打开避难所号的存储空间，查看里面的物资数量。
　　和小几之前说的差不多，只是钢铁少了一部分，分别是：
　　木料*1928627，布料*913319，石料*2072916，钢铁*1096917，硫磺*57973，黑木*1398，海银*8713，晶钻*4789，魔石*62971
　　“怎么晶钻这么少！”
　　杨逸有些不爽道。
　　因为他升级魇星号需要的就是晶钻，可偏偏仓库里可以直接取走的晶钻数量只有五千不到！
　　这不是逼他分解么？
　　可一旦分解，杨逸就不得不放弃绝大部分物资，因为魇星号容量不够。
　　杨逸陷入思索，很快想明白了一切。
　　这船存储空间里的高级物资之所以少，很可能是因为避难所号升7级的时候消耗掉了。
　　当时鼠患发生前，避难所号刚升7级不久，还在扩招人手。
　　只是分解还是保留.......杨逸还有些犹豫。
　　这船如果保留作为基地和额外仓库，其实也相当不错，而且机器人能维修这艘船。
　　杨逸没立刻下决定，把这些信息整理了下，发给了苏娜，决定让她也头疼一会。
　　之后他看向旁边的巨大鼠头，掏出两AB瓶分装的魔药就准备喝。
　　“先喝哪个来着？”
　　杨逸刚想问苏娜，就发现上面标签上写了“先喝A瓶”。
　　于是他拧开了A瓶，里面顿时飘出一股很冲的刺鼻气味，灰色液体也跟着沸腾.....
　　于是杨逸又拧了回去，沉默了数秒，开始检查自己的状态数值。
　　“气血67，精力35，理智42，拒绝死亡的被动也还在......”
　　他嘀咕道，之后再度拧开瓶盖，不管三七二十一，直接就倒入了嘴里。
　　味道像芥末味的汽水，不含糖的那种，在嘴里不停冒着气泡，触感冰凉
　　咕噜。
　　杨逸咽了下去，紧接着打开B瓶，也喝了进去。
　　这次他尝都懒得尝，直接灌入了食道。
　　“嗝.....？”
　　“嗝、嗝、嗝、嗝、嗝....”
　　杨逸肚子里翻江倒海，像是在进行某种化学反应，打了了一连串的嗝。
　　同时，他头上狼毛从顶部开始白化，一直蔓延到脖子，全变成了白毛，之后一根根掉了下来。
　　他秃了....
　　【你服下未知魔药，精神永久+1，魔素恢复到满值，只在第一次服用生效。
　　理智-20，获得能力——魔瘾，外貌发生变化。】
　　----------
　　杨逸读完了信息，眼中尽是狂喜之色，这可是永久提升属性的魔药啊，简直神了。
　　可惜他对自己的模样变化一无所知。
　　直到察觉周围有白色的毛飘落，他才低头看向污水上的倒影。
　　那是一个.........光秃秃的狼头？
　　“卧槽！”
　　杨逸被吓了一跳，差点没认出自己。
　　要不是他左眼眼罩还在，这会还真以为自己撞鬼了。
　　他尝试解除狼化，摸向自己的后脑勺，触感光滑无比，没有一根毛。
　　“苏娜，我被你制作的魔药弄秃了！”
　　杨逸立刻发去私信，并附上了照片。
　　“魔药信息呢？”她问道。
　　杨逸查看活动日志，把魔药的信息也发了过去。
　　【名称：魔瘾药剂】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：极品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药，使用特殊的脊髓液，女巫之血，高能蛋白棒，超魔药剂混合制成，分为A,B两瓶，错误的服用方式将导致爆炸。
　　服用后精神永久+1，魔素恢复到满值，只在第一次服用生效。
　　理智-20，获得魔瘾状态，外貌可能发生变化。
　　由研发的女巫服用，会有特殊效果。】
　　---------
　　【魔瘾：魔素上限+10。当魔素归零时，全属性减半，气血，精力，理智迅速降低，直至死亡。
　　你最好随身备一些补魔的东西。】
　　---------
　　“效果是不错，但这东西喝了后会变成光头啊！”
　　杨逸对自己那一头乌黑浓密的头发耿耿于怀。
　　而且变狼人后，狼头也是秃的。
　　“也没说是永久的，说不定会长出来。”苏娜回道。
　　“是吗？”
　　“只是可能。”
　　“你能不能给个准信？”
　　“大概吧。”
　　杨逸只能认了，等后面再观察头发生长的情况。
　　“对了，等回去后，给我一些脊髓液，我也准备喝这个魔药。”
　　苏娜补充道。
　　“额......”
　　杨逸犹豫了一会，最后还是应了下来，试着想象苏娜变成光头的模样......但完全想象不出！
　　“到时候试试制作假发，可以弄两顶。”
　　杨逸自语道，再度变身成狼人，看向背后的巨大鼠头。

第303章 各种收获
　　“肢体强化术！”
　　杨逸连续使用肢体强化术，先后强化四肢，整个人身高暴涨到接近四米的高度。
　　魔素也大量消耗，扣了20点。
　　之后杨逸再度尝试举起鼠头，这次没花几秒，就把它扛了起来。
　　“可行！”
　　杨逸的四肢肌肉膨胀，皮肤撑裂，甚至血管飚出了些许鲜血。
　　之后他迈出坚定的步伐，扛着鼠头，往通向C区港口的宽敞通道走去。
　　他的每一脚都很重，踩在垃圾泥沼里，产生不小的动静。
　　但在离开泥沼后，他的脚步逐渐变快，到最后甚至跑了起来，踩在有积水的金属地面上，发出啪啪啪的沉闷响声。
　　跑出千余米后，杨逸的狼脸已经涨成了猪肝色，但依旧在咬牙坚持，精力已经低于20点了。
　　换成常人，估计已经昏厥了，但杨逸因为癫狂状态的原因，不会昏厥。
　　好在到了这个地方，地上已经没有积水了，全被一些不起眼的下水排口排了出去。
　　又过了约8分钟。
　　杨逸已经离港口位置的电梯不远了，但肢体强化术的持续时间也到了尾声。
　　他的四肢像泄气一样，迅速缩小，骨骼发出难以承受重负的嘎吱响声。
　　轰！
　　杨逸把这沉重的鼠头扔在地上，背靠着鼠头开始休息。
　　如果有赎罪者铠甲，他应该是可以搬回去的，因为那套铠甲有恢复精力的效果，只可惜被苏娜没收了。
　　“苏娜，你让小几把机器人小队喊过来，这老鼠脑袋太重了！”
　　他发信给苏娜，准备叫几个援军。
　　“小几说这个通道有运输履带，放在上面就行，根本不需要搬。”
　　“额.....”
　　杨逸看向脚下，发现地面的确不同，不是那种光亮的金属面，而是增大了摩擦力的磨砂面。
　　他一直踩着污水过来，根本没注意脚下，跑到后面更是没功夫管了。
　　“怎么弄得我像个野蛮人似的？”
　　杨逸忍不住吐槽自己。
　　但这次搬运并不亏，因为他获得了大量经验，基础力量得到了提升。
　　而且基础精神也突破了10点，来到11点，下一级所需经验依旧是32000。
　　他站起身，往前走了几百米，来到水下电梯旁，按下了运输键。
　　身后的传送履带便开始拖着那巨大的鼠头往前移动，直到进入宽敞的电梯。
　　杨逸按下往上的按钮，电梯间立刻闭合，开始缓缓上升。
　　C区的露天港口里。
　　靠里侧的一片水面忽然有了动静，升上来一个巨大的货运电梯间。
　　前后电梯门打开，一面正对C区的入口，另一面则可以当场码头使。
　　后面就比较简单了，因为有现成的帮手。
　　杨逸把魇星号开了过来，靠着魇星号上面的大量藤蔓，以及白骨手臂，把这巨大的鼠头搬上了船，并进一步将其吊起，往处刑架靠去。
　　“用力！”
　　杨逸站在处刑架下方的小平台上，大声喊着，要下方的藤蔓用力。
　　“还差一点.....好，停！”
　　巨大的鼠头吊在杨逸身下不远处，再往上就得让古骸手臂帮忙了。
　　因为这里是高点，吊也最多只能到达这个位置。
　　大量古骸手臂抓住鼠头，递了上来，但出力的主要人员依旧是杨逸。
　　因为场地限制，古骸手臂数量有限，无法完全托举起这颗鼠头。
　　但好歹还是送上来了。
　　不待杨逸继续把鼠头送上去，处刑架上的铁丝就伸了过来，直接刺入了鼠王的头颅并缠绕，把鼠头接了过去。
　　杨逸看了过去。
　　他很好奇这长度三米五的处刑架如何固定着巨大的鼠头。
　　但接下来的一幕让他大跌眼镜。
　　只见这颗鼠头在处刑架的作用下缓缓缩小，最后变成了一颗直径两米的狰狞鼠头，大半皮肉脱落，暴露出骸骨。
　　“处刑架还能改变猎获的体积大小.....”
　　杨逸诧异道，感慨其不愧为无法升级的特殊建筑。
　　同时，他也获得了鼠王头颅的猎获效果。
　　【评价：取自安家鼠之王的头颅，其凄惨的模样，让爱鼠人士都不敢吱声。
　　它证明你消灭了一整个鼠鼠王国！
　　效果：船只容量+30000，耐久+5000，船体外观变化，获得船只技能——召唤骸骨鼠群。】
　　【召唤骸骨鼠群：可召唤数量一万的骸骨安家鼠，活动范围限制为船中心三千米范围内，尽数死亡后会在24小时后重生。】
　　----------
　　“好像有点厉害.....”
　　杨逸看完信息道。
　　毕竟这属性加成比蜘蛛女王的头高多了。
　　要说缺点的话也有，没有加船只的移速。
　　不过杨逸现在正好急需容量，因为手头有大量物资要出售。
　　他从桅杆滑了下来，发现魇星号的外貌也有了变化，在甲板多了一层黑色的毛毯，踩上去质感很不错。
　　而且不仅甲板，在房间内，以及船舱内也铺了地毯，算是舒适方面的升级。
　　而且这种地毯无需搭理，会再生，也不妨碍古骸手臂和藤蔓的活动。
　　船体外侧就没有毛毯了，这毛毯只存在于玩家走动的区域。
　　杨逸还在检查魇星号的变化，另一边苏娜也完成了探索，要杨逸用爪钩把她和小几机器人抓上船。
　　“这是？”
　　杨逸进到实验室，发现实验室桌上多了两个东西。
　　一个有金属外壳保护的注射器，里面装有某种红色液体。
　　另一个则是一把光束手枪，和杨逸和在梦里使用过的大功率光束炮一模一样，而且崭新得像刚拿出来。
　　“我又搜索了C区的其他两个实验室，还包括医院的药剂室，最后找到了这个，一支血族的血清药剂，注入后有概率转化成吸血鬼。
　　另一个是试做型光束手炮，保护在透明材料盒子里，需要密码才能打开，土著没能取走。”
　　她回道，同时把物品信息发给了杨逸。
　　【名称：血族的血清】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：极品】
　　【简介：从血族心脏中抽取血液制备成的血清。
　　将其注入心脏，可快速修复当前伤势，再生残肢，并有一定概率转化成吸血鬼，极低概率转化为血族。】
　　---------
　　【名称：试做型镭射手炮（0/30）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：极品】
　　【简介：科技产物，功率极高的镭射手炮，靠光束产生的高温裂解敌人的尸体，威力比普通镭射手枪强的多，但能耗也高得多。
　　一颗魔石可以提供十发弹容，满充能弹容为30。
　　有效射程100米，精度极高。】

第304章 各种收获 二
　　“你不会想变成吸血鬼吧？”杨逸看完信息问道。
　　苏娜摇了摇头。
　　“直接注射使用太浪费了，这东西可是珍贵的素材！”
　　她回道，看样子是准备把这个血清也制作成某种魔药。
　　杨逸点点头，上前试了试那把试做型镭射手炮，和梦里一模一样。
　　“这枪你拿着吧，威力不错，而且没有后坐力，携带也方便。”
　　他对苏娜道，说完就准备离开，但被后者叫住了。
　　“等等，脊髓液你还没给我呢。”
　　“额......”
　　............
　　十五分钟后，杨逸扶着腰从实验室离开，变得更加虚弱了。
　　他确认了下时间，离11点还有两个小时。
　　“小几，我让你发的命令，传达下去了吗？”
　　“传了。
　　其他机器人正在搜索避难所号，如果有高价值物品，将会带回魇星号。”
　　小几跟在杨逸旁边道。
　　“好。”杨逸点头。
　　刚刚抽骨髓的时候，他和苏娜商谈过了，最后一致认为，这艘避难所号保留比分解的价值高的多。
　　如果分解，杨逸苏娜二人只能保留相当有限的物资，大部分物资都会浪费。
　　唯一的优势的就是，可以获得足够升级魇星号的晶钻。
　　但如果保留，他们将获得一个容量5000万的备用仓库以及近千万的储备物资。
　　而且小几那边还有好消息，它们这些机器人可以修复避难所号，这意味着避难所号将拥有移动能力，以及完善的安保系统。
　　所以这船不仅是仓库，也有机会变成一个海上移动基地。
　　更重要的是，杨逸可以等以后魇星号升级，仓库变大，避难所号里物资用完，再回来分解。
　　这样收益可最大化！
　　“唯一的麻烦之处，就是防贼了，不仅要防土著，更要防玩家.....”
　　杨逸感觉他手里多了座金山，就是容易被贼惦记。
　　好在这里是无光之海，截止至目前，他还没见到第二个玩家，区域频道里一直是两人。
　　“小几，维修好中央动力炉，线缆，以及安保系统，大概要多久，需要多少物资？”
　　他询问道。
　　“预计需要木料2万，布料32万，石料54万，钢铁83万，硫磺5万，水晶11万，海银6千，晶钻500，魔石3W。
　　存在一定误差，但会在5%以内。
　　时间需要20到30天。”小几回道。
　　“时间倒是没问题。”
　　杨逸回道，因为他本就打算在这边待上一段时间，出售物资、装备赚一些钱。
　　到时候去黄金商会，他也能在土著手里采购一波。
　　只是维修需要的资源太多了，尤其是钢铁，需要耗掉半数以上的库存。
　　但不修复避难所号，这艘船就像一个没有上锁的宝箱，根本不让人省心。
　　“对了，既然能修，那你们能不能把生产线也修好？”
　　杨逸突然问道。
　　如果能修好生产线，那这座海上基地还会拥有兵工厂属性，价值水涨船高。
　　“可以维修，但目前的仓库里的物资不够。”它回道。
　　“那行，先修吧。”
　　杨逸还是决定维修，而且有了一个新的想法，往后说不定可以靠避难所号量产武器，直接财富自由。
　　他回到甲板，来到船头，准备趁着11点到来之前，扭蛋获取一些物资。
　　毕竟之前他可是弄到了大量溺亡者的尸体，以及鼠奴和连体鼠巢的尸体。
　　他先投入价值最高的连体鼠巢，算是第一次抽这类生物的扭蛋，很可能出装备道具。
　　一共是十三只连体鼠巢，变成了十三个扭蛋。
　　其中十个扭蛋都是基础物资或海螺币，以及资源宝箱。
　　一个扭蛋为消耗品，一颗低阶深渊魂石。
　　最后两个扭蛋则为装备，一件是重复的鼠鼠侠披风，另一件为：
　　【名称：安家鼠小队旗帜】
　　【类型：遗物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：需对大量尸体使用，可以召唤出大量安家鼠，寄生尸体形成一支安家鼠小队，最多12体。无差别攻击周围所有非老鼠单位，持续15分钟，之后会死亡，尸体分解消失无法扭蛋。
　　战斗力和尸体有关，会继承生前部分能力和战斗技巧。】
　　---------
　　“这装备倒是有用，配合鼠鼠侠披风就不会误伤友军了，算是个不错的召唤技能。”
　　杨逸对这个装备效果挺满意的。
　　而且有两件鼠鼠侠披风，另一件可以给苏娜，这样就都不会被召唤出来的安家鼠小队攻击了。
　　紧接着他开始扭蛋抽取鼠奴和溺亡者的扭蛋。
　　其中溺亡者的尸块他捡了三百多块，获得了203个扭蛋，因为有些尸体碎块来自同一个个体。
　　鼠奴的则捡了五百多块，去掉同一个体，一共获得307个扭蛋。
　　这些鼠奴尸体其实都是前玩家，但并不妨碍扭蛋，玩家尸体一样可以抽。
　　只是抽到的东西就差多了，很难出高价值物品，甚至越抽给的东西越差。
　　一共获得7瓶海酿朗姆酒，2瓶溺亡者之怨，和一瓶溺亡者之恨，全来自溺亡者。
　　鼠奴的则是鼠毛套装，杨逸已经集齐全身套装了，另外还有一件鼠鼠侠披风，算是运气爆棚抽出来的。
　　抽完这些，时间也临近11点了，杨逸准备过了这一小时就睡觉。
　　明天还有大量的时间要做，光扭蛋就有好几万的量。
　　他准备让机器人小队把鼠奴的尸体通过履带运送过来，到时候直接扭蛋，喂扭蛋机吃鼠鼠吃到撑。
　　“扭蛋机出货变差，会不会是因为它吃某种东西吃多了，吃腻导致的？”
　　杨逸突然有了这个想法，看向一动不动的扭蛋机。
　　十几分钟后，时间来到11点，世界聊天频道打开。
　　杨逸老早就把要卖的东西信息和价格编辑好了，但没等他输入，就得知了一个爆炸性的新闻，来自报社号。
　　他们居然弄出一个玩家论坛？？

第305章 海上论坛
　　世界聊天频道刚开不久，一则重磅信息就抛了出来，甚至导致聊天频道发言数量锐减，因为大家都在阅读这则信息。
　　“大家好，我是大报社的团长宋英文。
　　今日，我们不得不宣布一件令人遗憾的事——海上周刊将无限期的搁置。
　　这是一个令人心碎的决策，但考虑到交易的手续费与延迟，以及每日一小时的紧张交易时间，我们不得不这么做。
　　从今日起，大报社将不再提供任何纸类印刷品。
　　但相对的，我们还要宣布另一件事，海上论坛将于今日起，正式投入运营！
　　报社号升级四级，建造出特殊建筑后，我的报社号有了一台特殊的服务器，于是我们开始试着像曾经一样，搭建一个论坛，前后耗时约一周.....”
　　杨逸读完了信息，用聊天频道某位玩家的话来概括就是....
　　“一刻也没有为海上周刊的逝去而感到遗憾，接下来被推上舞台的是——海上论坛！”
　　几乎所有玩家，包括大报社自己，都没有因海上周刊停办而遗憾，后面的聊天信息也基本都围绕论坛展开。
　　这论坛采用的是包月会员制，会员月费为1000海螺币。
　　如果选择包年，则会额外赠送两个月，一共是10000海螺币。
　　这个价格对目前的玩家群体而言，都能消费的起。
　　杨逸和大多数玩家一样，试着点开了大报社发来的论坛入口。
　　这是一个类似物品信息的超链接，只是点开显示的不是物品信息，而是一个简洁的登录界面，需要账户密码，并且支持注册，只是进入需要购买会员码。
　　杨逸倒是不需要买。
　　他在论坛发布之时，收到了来自宋英文的私信，包括一串账号密码，以及论坛的入口。
　　看样子VIP客户是包了永久会员的，而且登录限制为2，意味着苏娜也可以用同一个账户登录。
　　杨逸把账户密码信息分享给了苏娜，之后点开论坛，输入了账号密码。
　　【验证中.....密码正确】
　　【连接服务器，论坛界面加载成功，欢迎进入海上论坛，您的会员将在9999天后到期.....】
　　杨逸发现系统日志里多了个论坛界面，可以直接查阅。
　　“竟然能和系统连接，这服务器有点厉害啊。”
　　他感慨道。
　　但想到这服务器是类似处刑架和女巫实验室的特殊建筑，那也就不那么神奇了。
　　登录的第一件事就是设置ID，可随意输入。
　　杨逸直接输入“独眼”两个字。
　　【ID重复，请重新输入】
　　“艹，有人抢先注册了我的ID！”
　　杨逸骂了一句，感叹对方手速惊人。
　　但无所谓，他认识宋英文。
　　于是他成功注册独眼作为ID，头像为默认图标，一时很难选图。
　　至于抢他ID的人怎么样了，杨逸不得而知。
　　进入论坛，里面界面很简洁，是那种原始的白色背景和标题组成的界面，角落里还写着急招美工一名，有兴趣的请联络。
　　内容版块的话，倒是和曾经的周刊类似，海上风云，怪物图鉴，物品交易几个版块都有，但此外还新增了精华区，世界海图，势力情报这三个版块。
　　非官方用户，只能在海上风云免费发帖，运行机制像曾经的贴吧，管理员会把一些帖子设定为置顶或者精华帖，精华帖可保存在精华区。
　　目前海上风云帖子不多，最上面的帖子内容为【第一】，发帖人ID为【宠物是你的谎言】。
　　里面还跟着一堆第二，第三之类的无意义流言，简直无语。
　　杨逸不是来看这些东西的，于是他跟了一楼，【第10086】。
　　之后他开始浏览有价值的帖子，主要是官方的置顶帖，对各个版块运行机制和功能进行说明。
　　最主要的版块就是海上风云半空，玩家可以点赞，高赞的贴则会置顶，甚至被管理员提升为精华，保存在精华区里。
　　同时，发帖人也会获得大报社的奖励，类似曾经的情报费。
　　而且大报社的编辑，会整理收集这些信息，放到其他相关版块里，供所有会员随时查看。
　　“做得挺不错的。”
　　杨逸夸赞道。
　　总体来说，这论坛就是周刊的变种，只是更灵活，更现代化了。
　　【经测试，非交易时间，即23点到24点以外的时间，论坛依旧可以进入，但只是前一天的历史镜像，不会更新，无法发帖，但能编辑自己发出的帖子。
　　每次世界频道恢复时，论坛功能也会恢复，所有帖子内容将同步更新.......】
　　杨逸正浏览着，莫名其妙发现自己发了一个帖子，标题为：【征集各种超凡途径，需详细内容，有偿，最好带图】
　　“额.....”
　　他瞬间就反应过来，这是苏娜发的贴，因为是同一个号，所以她的ID也是独眼。
　　【独眼大佬，活的，捉！】
　　【ID可能是假的，说不定是冒牌货。】
　　........
　　【是真的，我刚刚抢注了这个id，但又被狗管理改回去了】
　　一名ID叫独眼大只佬37号的玩家回帖道，头像用的发福的杨逸照片。
　　【公告写了，称号系统还没接入进来，等过几天，看称号就知道真假了！】
　　一名ID叫独眼（真）的玩家回帖。
　　..........
　　私信闪烁，杨逸收到了苏娜的私信。
　　“你这ID一点都不好用，跟帖的都是些垃圾信息，能不能改一下？”
　　“啊？”
　　杨逸断然拒绝，绝不可能把这个id给别人。
　　小插曲后，杨逸开始浏览自己目前最感兴趣的版块——物品交易版块，因为他有很多东西要卖。
　　这是一个额外收费的版块，普通会员无法发帖，只有额外付费用户才能发一条可随时编辑调整内容的帖子。
　　“网店？”
　　杨逸瞬间就明白了。
　　虽然比较简陋，是以帖子的形式展现的，但其本质功能和网店一样，可浏览信息，再以私信的形式购买。
　　这可比聊天频道方便的多了，无论是对买家而言，还是对卖家而言。
　　而且交易版块还支持检索，可查看指定玩家或关键词的帖子，操作简单。

第306章 开店
　　此刻，交易版块已经陆续出现好几个帖子了。
　　有主打食物的，叫农夫号直营店，里面列了一堆食物，包括售价。
　　还有个店叫光辉女神的恩惠，主要卖圣水，店主想都不用想，肯定是周黛。
　　只是除了卖圣水外，店铺还回收各种脑子，但必须新鲜，她可以上门拿，仅限区域频道的玩家进行交易。
　　像这种器官肢体，虽然可以通过扭蛋机交易，但性质会改变，甚至缺损，且无法进行扭蛋，所以周黛选择当面交易。
　　杨逸看了几个例子，虽然都只是雏形，但该有的也基本都有了。
　　于是他也跟着发帖。
　　“居然不要钱。”杨逸有些意外。
　　看来这内部VIP账户连这3000一个月开店钱都免了。
　　他开了一个贴，名为【独眼的精品杂货店】
　　这名字很简单，但内容充实，该表达的信息都表达了。
　　之后他开始在里面发帖写内容，第一个帖子自然是注意事项。
　　【主营物资交易，另有武器装备，消耗品，不定时更新，买到就是赚到】
　　【因店主位置特殊，交易可能存在六到七天的延迟】
　　【概不还价，不定时促销】
　　............
　　暂时就这些，第二楼则开始贴出他计划要卖的东西。
　　基础资源都比市场价略低，弄了个开店促销的活动，不然他那海量物资，很难销得动，因为扭蛋也给了他大量基础物资。
　　折扣力度就看购买量了，1000单位起售，凑到1万单位给95折，10万单位给92折，92折封顶，像魔石，海银之类的高级物资不参与本次活动，且数量有限。
　　另外，他还以500海螺币的市场价收购晶钻，10单位以下的卖家勿扰，算是手续费根本不划算。
　　收购极品强化石。
　　之后第三楼，就是要出售的武器装备了，主要是避难所号里收获的枪械。
　　开店促销活动为满10件，打九折。
　　但这武器定价权在杨逸手里，所以这九折到底是原价还是九折，还很难说，但看起来会舒服很多。
　　其中光束步枪为主打商品，售价为54000海螺币，成色略有差别，交易时发货。
　　光束手枪为21000海螺币。
　　突击步枪因子弹有限的原因，售价为12000海螺币，附赠一个弹夹。
　　反器材狙击枪售价为120000海螺币，附赠一个弹夹，因为威力大，而且限量三把。
　　破片手雷售价为8000一个。
　　另有弹夹出售，突击步枪标准弹夹300海螺币一个，狙击枪弹夹1000海螺币一个，弹容分别为30和6。
　　光束切割手雷和转轮光束炮杨逸压根不打算卖，准备自己用，毕竟是数量少且强力的道具武器。
　　此外，还有鼠毛套装，这就比较便宜了，不参与活动，售价都不超过2000。
　　“好了！”
　　杨逸花了近半个钟头才弄好这个帖子，毕竟要贴上所有物品信息，而且还得配一些图才行。
　　弄完后，就是等顾客上门了。
　　只是他退出帖子检查的时候，发现交易版块里出现了两个和他几乎同名的高仿店铺，名字为【独眼的珍品杂货店】，【独眼的极品杂货店】
　　里面卖的东西完全和他没任何瓜葛，品质也差很多。
　　“这两个家伙的动作真是快。”
　　杨逸感觉有些无语，论坛里有很多冒名顶替他的玩家。
　　但群众的眼光是雪亮的，他懒得一个个都去麻烦宋英文，没必要。
　　弄完后，杨逸就在等顾客上门，很快就有了第一位买家，又是沈冠全。
　　“我要100把光束步枪，100把光束手枪，三把反器材狙击枪，和全部的狙击枪子弹，以及全部的破片手雷，你看看多少钱。
　　魔石的话你有多少？我全都要。”
　　“蛤？”
　　杨逸被沈冠全的豪横吓了一跳，看来这家伙又赚了不少的钱，都快要变成XXXX不要，其他全部打包的超级金主了。
　　枪械的话，杨逸现在就能交易，只是光束手枪仅92把，还得看垃圾沼泽里有没有。
　　狙击枪子弹也比较少，一共就十三个弹夹。
　　另外魔石还得运过来才行，都在避难所号的存储空间里呢，他只带回来了很少的一部分。
　　于是交易定在了明天，杨逸准备出售一万单位魔石，余下的五万多魔石除了3W用于修理避难所，其他的他准备作为备用物资放在船上，因为很多地方都用得到。
　　之后，又有几个买家过来，售出了3把光束步枪，和六把突击步枪和20个弹夹，余下的突击步枪弹夹除却配在一起的出售的，只有70多个，根本不够用，但胜在价格便宜。
　　趁着空闲之时，杨逸还把接肢手札也发在了店铺里，配套一起的还有些人类肢体，独眼巨人的肢体，和大鳌虾肢体，以及全部的接肢安定丸，捆绑打包销售，价格为20W。
　　这是一本可以反复观看的技能书，潜力很大，虽然只有精品品质，但杨逸还是要了不低的价格。
　　只是没想到的是，这东西刚上架就被人买走了，卖家称号为大厨，是匿名玩家。
　　杨逸认钱不认人，直接确定，完成了交易。
　　反正这本记载接肢手术的书对他而言没有太大价值，技能效果太弱。
　　卖完接肢手札，交易时间也结束了，杨逸账上海螺币数量又涨了一截。
　　但目前还早，要把这次收获到的东西全卖完还需要不短的时间。
　　他把光之容器的亮度调到最低，之后躺在铺有柔软鼠毛的床上睡了起来。
　　再不休息，他恐怕都要开始扣气血，代替精力了。
　　次日，杨逸睡了八个小时才起来，查看自己精力，然后皱眉不已。
　　梦境行者（噩梦）的副作用开始显现，他精力只恢复到59，而且头疼不已。
　　“看来得靠那条活力沙丁鱼树的果实来弥补这个缺陷了，或者定期喝安眠魔药。”
　　杨逸自语道，往女巫实验室走去，准备掰一条活力沙丁鱼树的腿来吃。

第307章 扭不完的扭蛋
　　杨逸进入女巫实验室，里面苏娜正在忙活，看样子是在制备新的魔瘾药剂，目前只完成一瓶。
　　另一瓶需要用到女巫之血，所以她划伤了自己的手腕，目前正在调制。
　　有再生魔药打底，这伤倒是不难痊愈，甚至连疤痕都不会留下。
　　但她能想到用自己的血制药，那用上其他任何东西也都不足为奇了。
　　杨逸侧过头，看向门口的活力沙丁鱼树。
　　它被一根绳子拴在入口附近，一端绑在它鱼尾上，另一端则绑在实验桌的桌角。
　　“这东西生长倒是挺快的。”杨逸开口道。
　　因为这棵树不仅长出了四条腿，甚至第五条腿也长出来了一小截，挂在侧面。
　　它一直趴着，举止像条狗，直到杨逸看过来，它才站起身，鱼嘴张开，就差发出狗叫了。
　　“我得取走它一条腿，是不是用嘴套封住比较好？”
　　杨逸问苏娜道，后者看了过来。
　　“不必，我这里有。”
　　她拿出一根完整的活力沙丁鱼腿，外观像缩小蜷缩着的腿，但截面却很光滑，不像掰下来的，反倒像自行脱落的。
　　“这东西外表和植物不沾边，但实际是拟态。
　　其本质依旧是植物，会结出果实，成熟后自然会脱落。”
　　杨逸看了看苏娜拿出的果实，以及这棵树侧面长出的未成形果实。
　　“也就是说不必掰，它会自行脱落？”
　　“对的。
　　而且它没什么攻击性，习性像狗。
　　所以我猜测，如果每天拉它出去散会步，果实产量可能会进一步提高。”
　　苏娜补充道。
　　杨逸则转动有些僵硬的脖子看向活力沙丁鱼树。
　　后者正用一条腿像狗一样挠痒，挠着自己光滑的脖子.....
　　五分钟后。
　　杨逸接下了遛活力沙丁鱼树的任务。
　　根据观察可知，这棵树每天可以结一到两条腿，会保留其中四条用于移动，其他的腿在成熟后会脱落。
　　他抓着绳子，像遛狗一样牵着这棵树，在魇星号甲板遛了十几圈。
　　“真是越看越像狗。”
　　杨逸吐槽道，看着这棵树嗅着甲板。
　　但实际上，它连鼻子都没有，是否有嗅觉也是个谜。
　　回去后，杨逸用尺子量了一下，发现它那条未成熟的腿多了两厘米。
　　而且一条新的腿也有了雏形，开始发芽。
　　“散步还真能促进生长，绝了！”
　　杨逸把结果告诉了苏娜，又取了些美味肥料出来，放在盘子里，让这棵树自己吃。
　　至于水，那就必须浇在盆栽里了，因为它没有舌头，不会喝水。
　　弄完这些，杨逸掏出先前那根活力沙丁鱼腿吃了起来，精力恢复了20点。
　　同时他也有了新想法，如果这活力沙丁鱼腿产量不错，也可以当成招牌产品出售，挂在店铺里。
　　毕竟市场里还没有效果如此好的水果，可以恢复20点精力，并促进精力恢复。
　　“对了，这果实能不能栽种？”
　　杨逸突然问道。
　　“我试过水培法，但没有什么反应，你可以买个盆栽试试。”
　　苏娜嘴上回道，但实际连头都没抬，小心翼翼地制备着魔药。
　　不知道的，还以为在制作炸药呢。
　　杨逸没打扰她，离开实验室去往了甲板。
　　但他心里已经有了新的打算。
　　“等晚上让沈冠全看看好了，他手下的农夫号有种子鉴定功能，可以帮忙看看。
　　若是能量产，那委托他生产，自己吃分成，其实也是不错的选择。”
　　杨逸定好计划，随后开始了今天的回收作业。
　　他吩咐小几，让机器人小队把避难所号内的异魔尸体和状态良好的枪械放在传送履带上，运送至港口，并让骸骨鼠群协助清理回收。
　　他自己则操控魇星号，把这些尸体和枪械回收，并进行扭蛋。
　　时间可能要花上几天甚至一周，反正修船也需要清理这些垃圾，两头都不耽误。
　　.............
　　时间来到21点。
　　杨逸已经扭蛋扭了快一天了，整个人陷入麻木，脸上无悲无喜。
　　【你获得木料*15】
　　【你获得1.5L淡水】
　　【你获得钢铁*2】
　　【你获得......】
　　他现在连活动日志都不怎么看了，因为出的都是些差不多的垃圾，旁边的鼠毛套装更是堆成了一座山。
　　鼠鼠侠披风应该是鼠毛套装里价值最高的物品了，但扭了近万个扭蛋硬是没出。
　　好在出了个安慰奖，一颗低阶深渊魂石。
　　算是昨天扭蛋出的，他身上就有两颗低阶深渊魂石了。
　　而且今天晚上或者明天，他从别人手上买的低阶深渊魂石也要到了......
　　“留一颗给苏娜，可以研究研究，其他两颗可以拿一颗强化白骨令牌，还有一颗可以试着开始强化工具了。”
　　杨逸计划着。
　　现在他钱越来越多，用起来就不必抠抠搜搜了，能强化的干脆都强化，能厉害一分就厉害一分。
　　【你获得石料*15，存储空间已满，请自行转移】
　　杨逸终于收到了一条与众不同的信息，提示他仓库存储空间已满，扭蛋变成了六个石头立方体掉在甲板上。
　　“先卖吧。”
　　他站了起来，停止了扭蛋。
　　在船中庭，还堆着一些能用的枪械，包括光束步枪32把，光束手枪12把，突击步枪5把，单兵肩扛式火箭发射器一台，配五发火箭弹，以及少量弹匣。
　　这些武器是在垃圾沼泽里翻出来的，很多都损毁了，能用的只有少部分。
　　像火箭发射器，杨逸还是第一次拿到实物，绝大部分都在鼠鼠大战期间，消耗掉了。
　　【名称：第二代单兵火箭发射器（破损）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：科技产物，可单人使用的火箭发射器，可射出火箭弹，造成爆炸伤害。
　　因长期没维护又泡了水，瞄准镜已损坏，精度下降，有效射程200米。】
　　----------
　　杨逸把这把这火箭发射器也上架到店铺，更新在帖子里，等到晚上23点，信息就会同步更新。
　　今天他准备完成和沈冠全的交易，到时候会有大笔海螺币进账，甚至可能引来收藏家。
　　杨逸不打算和收藏家交易，主要不可控，容易出事。
　　等晚上交易他就立刻睡觉，反正关紧房门不出去，收藏家也就不会被视线吸引而来。

第308章 晋升魔女
　　女巫实验室内。
　　苏娜失败两次，终于把魔瘾药剂的B瓶制作了出来。
　　这魔药是有成功率的，哪怕是一模一样的配方、剂量、温度、以及反应时间，也可能因某种未知因素而导致失败。
　　这因素，甚至可能和当时所处的时间节点有关，比如得在零点进行。
　　苏娜心中猜测着。
　　好在她做出来了，只失败了两次。得到了成品。
　　现在她手里有魔瘾药剂，分为A，B两瓶，只要服下，就有可能晋升超凡。
　　她的精神属性将在装备和魔药的加持下突破10点。
　　苏娜看着这两瓶魔药，眼中有些犹豫。
　　说实话，她还是有些害怕变成光头的，那简直没法见人......
　　“敢笑，我就把你全身的毛都剃了！”
　　苏娜恶狠狠想道。
　　甲板上，刚结束扭蛋的杨逸没来由地感到一阵恶寒，环视四周。
　　“怎么回事？”
　　他警惕道，感觉有一股恶意袭来。
　　实验室内。
　　苏娜最终还是决定喝下魔药。
　　上面信息写了，女巫服下会有特殊效果，说不定会带来变化。
　　她查看自己的状态，各项数值都很健康，气血为92，精力为67，理智为73。
　　检查完后，她先把A瓶喝进了肚子里，紧接着是B瓶。
　　【你服下魔瘾药剂，精神+1，魔素恢复到满值，只在第一次服用生效，特殊效果激活........】
　　苏娜鲜红的眼眸瞪大，里面尽是不可思议之色，同时她那头黑色的秀发从发根处开始变白，整个人漂浮了起来。
　　【你的超凡途径发生转变，获得超凡途径——初窥真理的魔女，外貌发生变化，理智下降40.....】
　　甲板上，杨逸刚整顿好枪械等战利品，看着码头上堆积成好几座山的鼠毛发愁
　　这东西丢掉是浪费，但如果试着制作成防具，就太耗时了，实在是鸡肋！
　　正发愁时，忽然魇星号甲板震颤起来，像发生了地震，上面摆着的杂物甚至无视重力，莫名其妙飘了起来。
　　“什么情况？”
　　杨逸立刻警觉，使用三眼查看周边海域以及露天港口。
　　没什么异常。
　　海上风平浪静，上面盖着一层黑雾，几乎是一滩死水。
　　唯一的水波还是魇星号震颤造成的。
　　少量水滴从周边飘起，还有码头上的鼠毛，甚至几只骸骨安家鼠。
　　“难道....”
　　杨逸立刻意识到是魇星号出事了。
　　异常的根源，可能来自魇星号内部。
　　“糟！”
　　杨逸当即扔了手里的东西，几步冲进船舱，直奔女巫实验室而去。
　　船舱内部，也发生了和甲板类似的异常，木桶和一些杂物漂浮了起来。
　　实验室内更是乱成了一片。
　　除了沉重的金属桌和比较重的标本外，几乎所有东西都漂浮了起来，包括空的试剂瓶，装有不明液体的试管，空的注射器，镊子，解剖工具，显微镜......甚至活力沙丁鱼树，它正疯狂蹬腿，奈何四肢都已离地。
　　而在实验室中央，漂浮着一名女子，有一头散开的飘逸白发以及鲜红的眼眸。
　　“苏娜？”
　　杨逸喊出声，认出了她，同时打开船员界面查看她的状态。
　　“理智33，欢愉......?”
　　他抬头看向苏娜，后者则处于精神恍惚的状态，瞳孔发散，没有聚焦。
　　“苏娜，你在干什么！”
　　杨逸吼道，同时不动声色拿走了一根漂浮的注射器。
　　“我......我....我晋升超凡了！”
　　苏娜终于有了反应，脸上露出狂喜。
　　“杨逸，你听我说，我晋升超凡了！
　　我现在感觉出奇的好，前所未有的好！”
　　她的语调很高，神情激动，仿佛想和杨逸分享这份喜悦。
　　女巫实验室里的东西则跟着乱飘起来，直接飞到了屋顶上，甚至杨逸都感觉到了一股奇特的浮力。
　　“冷静，你看着我，这是数字几？”
　　杨逸伸出两根手指头问道。
　　苏娜看了过来，用看傻子的目光看向杨逸。
　　“你傻了吗，问老娘这种问题！”
　　杨逸皱眉，冷声道：“我问你这是几，说！”
　　苏娜有些不悦般回道：“这是二。”
　　“错，这是三，你状态不对，需要休息一下！”
　　杨逸伸出的两根手指变成了三根。
　　“你在耍赖！”
　　苏娜有些生气了。
　　“我没有，是你状态不对，所以产生了幻觉！”
　　“这不可能.....”
　　杨逸直接扑了上去。
　　他趁着说话的间隙完成了准备，往注射器里注入了安眠魔药，准备让苏娜睡一觉。
　　计划很顺利，后者根本没反应过来，被直接扑倒压制。
　　“你做什么？”
　　“让你睡一觉！”
　　“我不困！”
　　“马上就会困了！”
　　杨逸往苏娜手臂扎了一针，准备注入安眠魔药，可后者反应剧烈。
　　“放开我！”
　　“你状态不对，需要休息。”
　　“我感觉好极了，你看！”
　　苏娜手里出现一个明晃晃的火球，同时周围温度骤降，甚至结了一层冰霜。
　　这是聚能球，苏娜看焦黑之书时学会的魔法。
　　可这魔法在她手里进一步变化，很快进一步缩小，变成指尖大小，悬在她掌心。
　　实验室里，则像凛冬一样，温度来到零下三四十度。
　　这火球非常的危险，杨逸感觉的出来，如果被击中，那可不是闹着玩的！
　　“苏娜，停下，你想毁了魇星号吗？”
　　杨逸喊道，同时手也不停歇，把整管安眠魔药注射进了苏娜体内。
　　强烈的困意冲击苏娜的大脑，可她还是不想睡，开始抵抗这股困意。
　　“我说了不困！”
　　苏娜眼皮子打架，但却很倔强。
　　“放开我，我还得试试这个状态....”
　　杨逸强行堵上了她的嘴，后者鲜红的眼眸露出惊讶之色，很快缓和了下去，终于睡着了。
　　“呼，还好我留了一手，加大剂量还是有效的。”
　　杨逸手里抓着另一瓶安眠魔药，里面空空如也。
　　但他很快注意到苏娜手里的能量球失控了，开始发出刺眼的光。
　　“完蛋了！”
　　杨逸只来得及抓住苏娜的右手，调整方向，将能量球射出。
　　轰！
　　魇星号左侧船舷炸开一个大洞，直通女巫实验室，同时燃起大火。
　　“这....这可不能怪我啊，是你自己炸的。”
　　杨逸咋舌道，准备等苏娜醒后再解释，同时询问她身体变化。
　　但愿能从失控状态中恢复过来。

第309章 熬汤
　　杨逸把苏娜送回了房间，盖好被子，又让古骸手臂和藤蔓清理下船舱以及女巫实验室。
　　火是没有烧起来，因为女巫实验室里面到处都是冰。
　　至于后续实验室的整理，那就等苏娜醒来，让她自己来弄吧。
　　杨逸架了口锅，里面正煮着活力沙丁鱼树。
　　这家伙受到波及，发现时都冻硬了，也不知道能不能活。
　　“要是死了，那可就亏大了。”
　　杨逸开口道，又添了些柴火。
　　苏娜那一击，在魇星号船舱开了个洞，耐久掉了3000多。
　　好在破洞在水面上，不然还有漏水的风险。
　　目前古骸手臂和藤蔓正在抓紧时间修复，估计明天就能修好。
　　思考时，锅里的水已经沸腾，发出冒出咕噜咕噜的气泡。
　　而且煮活力沙丁鱼树的水也变成了淡紫色，冒出淡淡的香气。
　　突然，活力沙丁鱼树的腿动了。
　　下一秒，这棵树四腿一蹬跳出了锅，不停抖水，鱼嘴开合，似乎被烫到了，表面树皮脱落。
　　尾部的盆栽则像身体的一部分一样，牢牢固定在鱼尾上。
　　“还好我抢救及时。”
　　杨逸点头道，对抢救效果感到满意。
　　他用绳子拴住活力沙丁鱼，另一端绑在桅杆上，之后查看那锅淡紫色的水。
　　“这水该不会有某种特效吧？”
　　杨逸试着用试剂瓶装了一瓶，之后获得了信息。
　　【名称：活力沙丁鱼汤（淡）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：良品】
　　【简介：使用活力沙丁鱼树炖煮的果蔬汤，营养丰富，如果浓缩一下效果会更好。
　　喝完后精力恢复速度提高10%，持续8小时。重复喝无副作用，刷新持续时间。】
　　-----------
　　“还真有，这活力沙丁鱼树浑身是宝啊！”
　　他看向破皮的活力沙丁鱼树，又支了口锅把它丢了进去，只是这次温度没弄很高，只有六十多度，但没有任何效果。
　　“看来只有第一次泡水有用，明天再试试。”
　　杨逸把活力沙丁鱼树捞了出来。
　　后者趴在地上装死，直到杨逸离开才站起身。
　　.............
　　半小时后。
　　杨逸收到了交易到货的信息，先前购买的低阶深渊魂石到了。
　　他来到扭蛋机前，拿走了这颗强化石，直接强化了苍白蠕虫钓竿。
　　【名称：柔软苍白蠕虫钓竿】
　　【类型：工具（遗物）】
　　【品质：珍品】
　　【简介：这根钓竿每日会生成十条细小苍白蠕虫钓饵，它会主动寻找目标吸附，100%上鱼，容易钓到一些奇特物品。
　　钓竿变成柔软的苍白蠕虫，具备极强的延展性和韧性，钓鱼成功率上升，损耗精力减半。
　　当你空军时，苍白蠕虫会助你！】
　　------------
　　从信息看，这根钓竿效果强了十倍不止，若长时间钓鱼，性价比会非常高。
　　杨逸把这根钓竿收好，因为23点马上就要到了。
　　他事先编辑了开店的帖子，在里面加了几个商品。
　　“小三，通知你们队长，让它安排两台机器人守夜。”
　　杨逸来到船沿，对下方搬运清点战利品的机器人道。
　　后者收到指令短暂停顿了一瞬，随后开始发信息，联络避难所号内的小几，顶部信号灯闪烁。
　　“指令已传达。”
　　它回复杨逸，又接着之前的进度，清点运过来的战利品。
　　小三和骸骨老鼠是清点整理战利品的主力，较重的物品由小三机器人负责，轻且量多的物品则交给老鼠。
　　最后才是杨逸，将异魔尸体用于扭蛋，登记战利品，挂在网店售卖给其他玩家。
　　杨逸回到船长室，透过中间的破口瞄了一眼隔壁的苏娜。
　　“又变回去了？”
　　他皱眉道，发现苏娜的头发又变回了黑色，只有末端泛白。
　　紧接着，他唤出船员界面，查看苏娜的状态。
　　气血：94，精力：62，理智：52，各项数值都还平稳，唯独魔素量比较怪，上限高达32点，而且是满的。
　　“等醒来得好好问问她才行。”
　　杨逸自语道，准备等苏娜醒后问她要具体的属性面板。
　　之后他坐回床上，准备完成交易后就休息。
　　没过两分钟，时间就来到了23点。
　　聊天频道开启，同时论坛也恢复运作。
　　杨逸编辑好的帖子也同步更新，他的精品杂货铺里又多了些商品，并做出了调整。
　　鼠毛套装太多，于是开始打折出售，整套购买给八折，包括鼠毛手套，鼠毛毡帽，鼠毛风衣，鼠毛长裤，鼠毛长靴，全是精品品质，一套售价5W，打折后为4W。
　　这衣服纯黑色，隐蔽性还行，适合无光之海使用，即便被黑暗包围，短时间内也不会受到影响。
　　而且每日店铺里达成10W交易额的玩家，将获得抽奖机会一次，抽中之人将得到一整套鼠毛套装作为奖励。
　　但实际有没有暗箱操作就只有杨逸本人知道了。
　　再有就是活力沙丁鱼腿，活力沙丁鱼汤（淡），以及活力沙丁鱼汤（浓）的介绍和预售。
　　目前还不能买，只能看图片和信息，等有足够库存才会上架。
　　其中活力沙丁鱼汤（浓）是杨逸浓缩沙丁鱼汤淡得到的新道具，差不多3瓶淡汤可以浓缩为一瓶浓汤。
　　信息如下：
　　【名称：活力沙丁鱼汤（浓）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：使用活力沙丁鱼树炖煮的浓汤，营养丰富，鲜甜味美。
　　喝完后精力恢复10，精力速度提高25%，持续8小时，重复喝刷新持续时间，但不会恢复精力。
　　喝多了，可能染上美食之欲。】
　　----------
　　浓汤相对淡汤，效果更好，但容易上瘾，两者各有优势，让玩家自己选择，售价分别为1000和3000海螺币。
　　活力沙丁鱼腿价格还未公布，因为杨逸还没测试一条腿能煮成几瓶淡汤。
　　但注意事项已经提前写明了。
　　【关于活力沙丁鱼腿的吃法：
　　推荐配合大量海盐食用，或腌制后食用。
　　也可以熬煮成活力沙丁鱼汤，这样不容易感染美食之欲。
　　直接食用效果最佳，但后果请自行承担。】

第310章 黄金商会的情报
　　杨逸检查网店的帖子，确定无误就联络沈冠全，准备完成昨天的交易。
　　“新上架了一个单兵火箭发射器，不过弹药一共只有五发，你看要不要，便宜些30000海螺币给你，原价38000。”
　　他发私信给沈冠全，同时附上了物品信息。
　　“我要。”沈冠全应了下来。
　　像这种单兵重火力，他没有拒绝的理由，而且他现在也在研究量产热兵器，所以买的那些枪械，很多是用作参考的。
　　像无限子弹的系统奖励武器，短时间内根本造不出来，但科技产品还是有研发的可能的。
　　目前他们已经初步敲定了步枪的设计方案。
　　“对了，突击步枪也来一把，我这边的工程师看后有了兴趣。”沈冠全补充道。
　　交易很快完成，一共卖出一百把光束步枪，一百把光束手枪，突击步枪一把，反器材狙击枪三把和全部的狙击枪弹匣，23个破片手雷，以及单兵火箭发射器和五发火箭弹。
　　因为反器材狙击枪只有这么3把，加上量大，所以弹匣就一起打包当赠品给沈冠全了。
　　此外，魔石也卖了一万给沈冠全，算上折扣，共进账1228.04万。
　　“你钱可真多。”
　　完成交易后，杨逸账上金额直接多了一位数，于是忍不住吐槽道。
　　“哈哈哈....这钱可不是我一个人的。
　　我船员数量多，干什么都要花钱，而且该花就得花。”
　　沈冠全苦笑道，看来管理一大批人并不容易。
　　很快杨逸又想起另一件事，把活力沙丁鱼树以及果实的信息发了过去，询问能不能栽种。
　　“你是怎么种出这猎奇玩意儿的......等一下，我问问耿秋。”沈冠全回道。
　　他并不是农夫号的船长，所以具体情况还得问耿秋才能确定。
　　数分钟后，杨逸收到了回信。
　　“这是一株独特植物，无法栽种，比森精灵遗留的恐怖植物还特殊，农夫号目前还无法培育。”他回道。
　　“恐怖植物？”
　　“其实就是你在农夫号里杀死的那些植物，因为具备很强攻击性被分类为恐怖植物，如果能利用好的话，可以提高船团整体的战斗能力，甚至制作一些药剂。”
　　沈冠全回信道，并没有隐瞒，因为大多植物杨逸也见过。
　　只是研究培育这些恐怖植物必然伴有相当的风险，算是双刃剑了。
　　沈冠全在这方面出过一次事，应该加强了戒备。
　　两人结束联络。
　　杨逸又和其他几名玩家完成了交易，并确定了今天中奖人选——沈冠全，直接送出鼠毛套装一套。
　　当然，得明天送，不然太假了。
　　杨逸有了钱，就在交易物品版块里搜极品强化石或者极品装备。
　　卖的人非常少，只有一个店铺有售，价格为800万海螺币。
　　杨逸感觉有点贵，除非等后面有个三四千万才有可能买，得保证足够的钱用于购买晶钻升级才行。
　　交易市场里并没有大量售卖晶钻的玩家，杨逸只零零散散的买了一千多晶钻，花费72万，其中十七万都是交易产生的手续费。
　　所以沈冠全直接从杨逸这买一万魔石，还真不能算亏。
　　买完这些，交易时间也快结束了。
　　杨逸查看了下势力情报，里面的信息不多，但有关黄金商会的情报有了大量更新。
　　这是一个商会，但也是一个教团，只是相对其他教团而言比较松散，因为他们崇拜的的对象是收藏家。
　　杨逸没去过，上面有关黄金商会的信息全是玩家扒出来的。
　　这个商会很讲诚信，虽然商品价格因区域不同而有所差异，但绝不会以欺瞒的方式，从客户手里骗钱。
　　而且他们几乎啥都收，啥都卖，包括人口，包括顾客的命，也包括他们自己的命，一切皆有价，只要付得起。
　　如果顾客持有收藏家的契物，甚至能成为黄金商会的贵宾，从而享受内部折扣价。
　　只是目前还没有拥有契物的玩家进入黄金商会，所以折扣力度尚不清楚。
　　“还真是怪。”
　　杨逸看完情报感慨道。
　　他查看时间，已经接近12点半了，交易时间早已结束。
　　但这个海上论坛依旧可以浏览，只是不会更新了。
　　杨逸坐在床上思考了会，主要是好奇，这黄金商会能给出怎样的折扣。
　　如果能给个八折，那从商会直接买晶钻不仅省了手续费，还价格便宜，甚至能直接拿货。
　　从玩家的反馈可知，黄金商会的库存量都挺大的，高级物资一般也有几万的存量，而且会从其他商会分部调货。
　　“要不等凑够2000万，去商会看看？”
　　杨逸拿出之前土著船上的手绘海图查看，距离大概为45个航船日，换成魇星号估计要一个月的时间。
　　“先等卖完战利品，处理好避难所号再看吧。”
　　杨逸想了想，初步定下了这个计划。
　　............
　　次日。
　　杨逸喂完活力沙丁鱼树，牵着它遛了几圈，又开始了一整天的扭蛋。
　　已经要吐了。
　　但从战利品的量来看，他估计还得扭两到三天才完。
　　好在昨天物资卖了不少，给扭蛋获取的奖励空出了容量。
　　下午，苏娜终于睡醒了。
　　她刚推开门就引起了杨逸的注意，走了过来。
　　“你感觉如何？”杨逸问道。
　　“好像被某人强行灌了迷药，昏迷了近一整天。”
　　苏娜回道，鲜红的眼眸瞪着杨逸，目光不善。
　　“那属于不可抗力，你曾经不也对我做过类似的事？”
　　“是吗？我还以为你不记得了！”
　　杨逸感觉苏娜的攻击性变强了，可能是之前的异常状态还没完全消除导致的。
　　他立刻索要苏娜的面板信息，后者没有犹豫，发过来了一份，并解释了下事情的缘由。
　　喝下魔瘾药剂后，她的超凡途径发生了变化，属性有所增加，而且获得了名为魔女姿态的特殊能力，只在理智低于50后触发。
　　而且这个超凡途径还有一个效果——当喝下她自己研发的魔药，效果将翻倍，但相对的，理智也会双倍扣除。
　　杨逸仔细查看苏娜的面板信息。

第311章 初窥真理的魔女
　　苏娜（超凡）
　　超凡途径：初窥真理的魔女
　　【初窥真理的魔女：魔素上限+20。
　　当服用原创魔药时，正面效果翻倍，但理智也会翻倍扣除。
　　当理智低于50，会激活魔女姿态。
　　累积足够多的知识后，真理途径将进一步蜕变。
　　你正在向真理进发。】
　　状态：健康『一个大字型人体图案，绿色』，身高165c体重56KG
　　力量：7（1172/8000）
　　精神：12（1570/8000）【女巫之血加成、女巫套装加成、魔药加成】
　　敏捷：7（7197/8000）
　　体质：7（64/8000）
　　感知：10（4229/32000）
　　理智：80/80
　　精力：100/100
　　气血：100/100
　　魔素：32/32
　　天赋：女巫之血，禁忌学者
　　法术：卷曲之触，召唤缝合怪，聚能球，接肢手术
　　能力：魔女姿态
　　【魔女姿态：理智低于50触发，体貌特征将产生变化，感知+4，精神-4，获得漂浮能力，能通过降低理智的方式获取更多的魔素。（一点理智转化为一点魔素）
　　当使用原创魔法时，可投入双倍魔素，使威力进一步增强。
　　此外，魔女姿态会大幅提高你的研究效率，发潜藏的秘密。】
　　-----------
　　杨逸正在仔细阅读，看的很慢，一字一句在读，但一旁的苏娜已经按捺不住了，脸色从一开始的镇定逐渐化为兴奋。
　　“怎么样？
　　像你先前说的，我靠自己的力量晋升超凡了！”
　　苏娜忍不住开口道。
　　而事实也正如她所说，无论是魔法还是魔药，几乎都是她创造的，累积起来，便有了今日的改变。
　　其中有杨逸的部分功劳，但主要还是靠苏娜自己努力。
　　“非常....非常的厉害。”
　　杨逸想狠狠夸赞一番，但嘴里只会这么几个词。
　　从信息上看，这魔女姿态拥有极高的潜力，高魔素量配合魔法，简直是人形炮台。
　　但代价也很大，需理智低于50才能激活。想要更多的魔素，就得消耗更多的理智，很容易失控。
　　像昨晚，苏娜差点就把魇星号炸了。
　　若理智持续降低，低于10....
　　“苏娜，这魔女姿态....”
　　杨逸刚准备开口，苏娜就把脸凑了上来，持续数秒才分开。
　　“这是还你的！”
　　她微红着脸兴奋道，杨逸则直接愣在了原地。
　　“你想说的我都知道，这魔女姿态容易失控，使用得慎重。
　　但我会找到办法的。
　　另外，我昨晚想明白了很多困扰我已久的难题，你的污染值或许有办法降下来。”她补充道。
　　见苏娜如此有信心，杨逸也就没多嘴了，和她说起了另一件事——现在女巫实验室一团糟。
　　“这是你的魔法弄出来的，又是结冰又是火烤，还砸东西，最后弄出一个大洞。
　　不过洞已经修复了，但里面具体的受损情况你得自己检查，我可不熟。”
　　苏娜点头，脸上露出懊恼之色。
　　“我当时就是忍不住想演示.....那我先去实验室看看。”
　　她快步走向船舱，杨逸则目送其离去。
　　“有点怪怪的.....”
　　杨逸自言自语道，感觉苏娜不对劲，因为她没问自己要修理维护女巫实验室的钱。
　　...........
　　女巫实验室内。
　　苏娜刚走入就把门掩了起来，之后又打开往外瞄了一眼，确定杨逸没跟来才再度合上。
　　紧接着她脱下右手的鼠毛手套查看，活动手指，发现了异常，又和左手合十进行比对。
　　一比之下，可以很明显看出，她的右手中指长了半个厘米，有四个指关节，比常人多出一节，位于手指根部。
　　而且这根手指非常灵活，甚至可以反翻，就像手指折断了一样......
　　苏娜默默戴上手套。
　　只要不动用多出来的指节，不外翻，那她右手就看不出多少异常。
　　接下来，她拿出镜子查看自己的样貌。
　　白了一些，可能是阳光少的原因，头发也变成了从黑到白的渐变色。
　　就在刚刚，杨逸查看私信之时，兴奋的苏娜忽然发现自己右手不对劲，居然可以外翻，于是她急中生智，想了个办法转移了杨逸的注意力，直到现在才有机会检查。
　　看样子，这女巫姿态带来的体貌特征变化并不局限于头发，也会影响肉体。
　　她的身体正在发生某种转变。
　　...........
　　两小时后。
　　杨逸清点完了今天的战利品，估计再有一天，就能全部清点完毕了。
　　到时候所有机器人都能专注于维修，他也能闲一些。
　　后续计划他也想好了，准备凑够2000万海螺币就去一趟黄金商会，争取把晶钻买齐，升级魇星号。
　　他进入女巫实验室，里面一切如常，苏娜正在清点东西，检查有哪些损失。
　　“对了，刚刚忘了给你了，这是两颗低阶深渊魂石，一颗可以强化白骨令牌，另一颗你看有没有研究价值。”
　　杨逸把强化石摆在桌上。
　　“还有，关于后续计划，我是这么打算的，准备凑够2000万.....”
　　杨逸把计划告诉了苏娜，只是账上的钱离2000万又远了一截，少了足足两百万。
　　但算上剩余的物资和战利品，凑到2000万毫无难度。
　　顺便，杨逸把白骨令牌也强化了一下，变成了骨魔令牌。
　　【名称：骨魔令牌】
　　【种类：遗物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：可以召唤一只骨魔，二十具骷髅，操控它们为你而战，持续15分钟，时间到了们后，它们会失去控制，改为攻击召唤者，死亡后尸体消失。
　　冷却时间24小时。
　　使用它，最好确保你能打得过骨魔。】
　　----------
　　效果没想象的强，上限不如安家鼠旗帜，但限制低，召唤不需要尸体。
　　杨逸在女巫实验室里逗留了一会，把活力沙丁鱼树又送了回来，之后回到甲板。
　　他看了眼时间，又差不多10点了。
　　于是他更新了下帖子，把新收集来的22把光束步枪，13把光束手枪，5把突击步枪，以及翻出来仍能用的弹匣加了进去，并标出了剩余库存量。

第312章 苏醒的避难所号 上
　　时间来到夜晚11点。
　　杨逸先是送了一套鼠毛套装给沈冠全，之后抓紧时间售卖各种战利品。
　　活力沙丁鱼腿也有价格了，售价为一万海螺币，可以熬煮成十瓶活力沙丁鱼汤，杨逸今天试了下。
　　目前在售的仅一根，还有一根杨逸得留着备用。
　　只是这活力沙丁鱼系列在市场的反馈并不好，除了有名玩家怀着猎奇心理买了十瓶活力沙丁鱼汤（淡）和一瓶活力沙丁鱼汤（浓）外，几乎无人问津。
　　而且对方还对杨逸制作的鱼汤进行了品鉴，发在了论坛里。
　　结论为：性价比远不如活力椰汁爽。
　　后者不仅便宜些，喝起来也没啥心理负担。唯一的优点就是好喝了，发帖人表示还好只买了一瓶浓汤，不然喝第二瓶浓汤就栽了，大家买的话建议只买一瓶......
　　后面则是一对跟帖的人。
　　【你还真买啊，我看见那棵树就不对劲，理智扣了10点。】
　　【谢谢神农。】
　　【不愧是独眼大佬的饮料，就是不一样。】
　　【我倒想尝尝有多好喝.....】
　　...........
　　一直到交易时间结束，那根活力沙丁鱼腿才卖出，连着一瓶浓汤被某位玩家买走。
　　好在武器和物资卖的都不错，照这个趋势，应该要不了太久就能凑够2000万。
　　“咦？”
　　杨逸发现自己的帖子又多了一楼。
　　【收各种魔法书，卖的私聊。】
　　联系ID留的杨逸的ID，但他压根没写过这些，只能是苏娜写的，目的是收集魔法书。
　　杨逸没删这些内容，因为魔法书的确有购买的价值，只要不过于邪门。
　　但这些魔法书大多和超凡力量有关，实际市场上并不常见，大多人宁愿自己用或留着。
　　............
　　四天后。
　　避难所号内的战利品早已清点完毕，但离售罄还有相当长的一段时间，尤其是那堆鼠毛套装。
　　而且大量零散的鼠毛杨逸也没想好怎么处理，数量太多了。
　　账上海螺币倒是大涨，来到了1827万，离2000万也不远了。
　　接下来的时间，杨逸准备集中售卖基础物资，因为装备之类的东西，后面前往黄金商会的路上也能卖，节省时间，主要是那堆鼠毛套装。
　　这天下午，杨逸正在钓鱼。
　　不知道是不是因为深渊清道夫出没过，导致上鱼率超低，要不是有细小苍白蠕虫帮忙，简直啥也钓不到。
　　突然，码头那边传来机器人的电子合成声。
　　“杨逸船长，小几队长要我通知你，来一趟主控室。”
　　“主控室？”
　　杨逸收起钓竿，走向船沿，往下看去。
　　喊他的正是小三机器人。
　　“是的，中央动力炉已修复，主控室已经恢复了基本功能。”
　　它补充说明，同时以全息投影的形式告知杨逸主控室的位置，其实就在杨逸当初进入的破口那层的下面，位于水下一层，不出意外的话，那里还被杨逸弄出了一个大洞。
　　他点点头，以私信的形式告诉了苏娜，之后从船沿跳下码头，往主控室走去。
　　约10分钟后。
　　杨逸来到了当初破了一个洞的水上两层，准备乘坐这里的电梯去到水下一层。
　　这里的破口已经被修复了，经打磨后，除了细微色差，几乎看不出差别，而且电梯也修好了，可以直通上方的船长室。
　　杨逸让这些机器人有先修复防卫系统和基础结构，所以这些破裂的外墙，包括船长室和灯塔都属于修复的行列。
　　他乘坐电梯来到水下一层。
　　这里光线暗了许多，直到杨逸下来，才一节节的点亮照明，是一条直通前方房间的走廊。
　　墙上依旧有弹痕，爆炸的痕迹，甚至路边还有尸骨，但由于修复清洁的优先级不高，依旧是原样，只是电路已经完全修复。
　　他通过走廊来到主控室，里面是一个相当宽敞的房间，类似在太空飞船里的舰桥，有几十个座位且座前还有控制台与屏幕。
　　曾几何时，应该有大量玩家在这里共同操控这艘避难所号，下达指令，只可惜危险来自内部。
　　杨逸打量了一圈，发现很多控制台都没维修好，屏幕上甚至有弹孔，而且整个房间的屋顶，加上四周360度墙面，居然全是屏幕，只是很多地方都有裂纹。
　　小几则在房间的中央，那里有一个像桌子一样的大型控制台，它正打开旁边的面板，检查里面的线路。
　　“杨逸船长，你来了。”
　　小几注意到了杨逸，停下动作，看了过来。
　　“都修好了么？”杨逸问道。
　　“没有，安保系统只恢复了22.7%，但避难所号已经恢复了动力，可以在海上航行了。”小几依旧戴着杨逸给的眼罩，头上指示灯闪烁，回覆杨逸.
　　它伸出一只机械臂指向中央控制台前边的位置，那里有一个凹陷，正好是卡片的形状，可以嵌入一张卡。
　　“船长，请把你的权限卡放在这个位置，重启一下系统。”小几补充道。
　　杨逸点头，走了过来，将权限卡放在卡槽内。
　　这A级权限卡原本在苏娜身上，但在鼠鼠战役结束后，卡就回到了杨逸手里。
　　刚放上，中央控制台就有了反应，亮了起来，同时有指令声传出。
　　【检测到未登记的A级权限卡，现在登记中.....请将右手放在控制台上。】
　　杨逸根据提示照做。
　　【登记中....登记完毕，玩家杨逸成为避难所号A级权限管理员，授权区域.....全部】
　　【系统开始自检.........自检完毕，启用战备状态，征调最高权限管理员杨逸为临时指挥官.....】
　　【系统将在10秒后完成重启....10、9、....】
　　杨逸听着语音提示，一脸懵逼，自己似乎成了这艘船的所有者了。
　　但他呼出船只界面，里面依旧显示为魇星号，避难所号只是一艘被他占领的船只，处于可随时分解的状态。
　　只是其内部机制，赋予了杨逸相当高的权限。
　　【系统重启完毕.....】
　　整个主控室都亮了起来，包括周围墙上和屋顶的屏幕，尽管有破损的地方，显示为雪花，但杨逸还是可以认出，这是一个全景影像，让杨逸感觉自己防御置身于灯塔上。

第313章 苏醒的避难所号 下
　　“您好，临时指挥官，请下达指令。”
　　不带语调的女性声音响起，杨逸抬头看去。
　　只见主控室中央出现一道半透明女性身影，下半身虚化，双手端放于腹前。
　　在她下方，正是中央控制台，上面呈现的是微缩的避难所号模型，静静地飘在海上。
　　“智能AI？”杨逸疑惑道。
　　“是的，您可以称呼我为瑟尔特，是辅助管理避难所号的人工智能程序。”女性虚影回道。
　　“你能做哪些？”杨逸问道。
　　“服从并执行您的命令，临时指挥官阁下。”
　　“额......”
　　杨逸感觉这智能AI有些过于简洁了。
　　好在他有开船的经验，大概感觉的出，这主控室就是避难所号的船舵，虽然表现形式不一样，但功能却是一致的。
　　未经授权，任何玩家都无法操控其他玩家的船只，在这里也是同理。
　　当玩家死后，他的船只可被占领分解，取走物资，但想操控，那就是另一回事了。
　　在避难所号，玩家的权限被分的很细，以权限卡的形式下发给其他玩家，不然光凭几个人，根本管理不过来。
　　杨逸倒是没这方面的顾虑，因为本就没几个人。而且这艘船也不完全属于他，他只是能控制而已，无法升级，也无法建造拓展房间，有的只是指挥权。
　　他咨询瑟尔特，要到了避难所号的具体数据。
　　【避难所号，七级，耐久258221/400000，容量50000000单位，最大航速5节】
　　【船体技能：
　　解体与合体：可以解体，变成五艘相对独立的分体船，航速提高至300%，可重新组合。
　　能量屏障：可开启一道等同于避难所号耐久的高强度能量屏障，持续8小时，每48小时可启动一次，被击破后中央动力炉会短暂断电。
　　超拓展：这艘船具有超强的拓展性，玩家可自行设计，系统将提供模块辅助，支持完全自定义拓展。
　　每次升级，空间总量将变大，玩家需提供设计好的图纸才可进行升级，所需物资因设计方案不同存在显著差别，且可更改，但需要更多的物资。
　　支持玩家自行分配权限，设计权限级别，分发权限卡。
　　辅助AI：船只配有人工智能程序，辅助玩家进行管理。】
　　【简介：谁不想拥有一个绝对安全的安全屋？想办法把它造出来吧。】
　　-----------
　　“还真是一艘复杂的船....”
　　杨逸读完避难所号的信息，感慨道。
　　当初他要是得到这么一艘特殊船，估计会头疼死，因为他压根不懂建筑学和船舶设计，只能凭感觉和实践....
　　这要是游戏还好，一旦放到现实里，那就不好玩了。
　　但相对的，这艘船的潜力也相当大，具备各种可能性。
　　杨逸把信息发了一份给苏娜，并决定把避难所号暂定为海上临时基地。
　　只是这基地所处位置不够隐蔽，可能有土著造访的风险，得换个位置才行。
　　他在大海图上看了一会，决定让避难所号前往自己最开始的坐标，并把那个坐标定为零点，这样以后返回基地亦或是确定位置都会比较方便。
　　当然，移动得在魇星号离开后才会开始。
　　杨逸把计划告诉AI瑟尔特，让它照着执行，不许其他任何土著和玩家进入。
　　弄完这些，杨逸取走了权限卡，看向一旁呆立的小几机器人。
　　“小几，你是打算留在避难所号，还是和我一起去黄金商会？”他问道。
　　小几头上指示灯闪烁，数秒后才回覆：“小几是智能机器人，只会服从命令。”
　　“是吗？”杨逸用独眼和小几对视了会，之后笑道，“行，那你就跟过来一起吧，船上正好缺个扫地机器人。”
　　“好嘞！”小几跟了过来，“不过我觉得我能胜任厨师这个职位.......”
　　............
　　一人一机器乘坐电梯进入综合仓库，刚开门，垃圾的臭味就扑面而来。
　　但和先前比，这里状况已经好多了，亮着灯，堆积如山的垃圾少了七八成，分类堆放在不同的地方，形成五六米高的垃圾山。
　　有的由安家鼠残骸堆成，有的由有机垃圾堆成，有的由可回收垃圾堆成，有的由不可回收垃圾堆成....等等。
　　杨逸本意是过来检查回收的情况，却没想到这些机器人效率这么高。
　　而且现场有两台古怪的履带车，车头有推土铲，尾部则是货叉，顶部还有机械臂连着铲斗，甚至有吊索还能升降。
　　“这是什么东西？”
　　杨逸愣住了，一时没认出来，直到在车身发现了嵌入其中的机器人。
　　一旁的小几则开口解释道：“这是机器人陆地作业拓展组件，这两套保存完好，就在机器人生产车间里，于是就拿来用了。”
　　“有吗，我怎么没看见？”杨逸毫无印象。
　　“机器人车间有两个，一个负责生产机器人零件，另一个负责生产拓展零件。”小几回道。
　　看来它们找到了这批组件，然后在小几的自作主张下完成了组装，极大的提高了工作效率。
　　“那是不是还有水下组件？”
　　杨逸问道，对这些强有力的组件很感兴趣。
　　“没有，水下组件还处在图纸阶段，只有陆地作业组件和维修组件做了出来，但当时没来得及测试。”
　　杨逸点头，从垃圾堆捡起一根转轮炮管，来自转轮光束炮。
　　这炮管虽然完好，但炮台却被炸毁了，所以丢在可回收得垃圾里。
　　“避难所号有垃圾回收站，可回收多种垃圾加工成基础物资，并对不可回收垃圾进行焚烧无害化处理。”小几解释道。
　　“那实际物资总数还会有所提高.......”
　　杨逸放下炮管，看向不远处的大型食物打印机。
　　那东西和售货机很像，输入对应的数字就会打印出相应的食物，一共四十台，排成了两排。
　　“小几.....你们避难所回收有机垃圾和无用尸体的方式，该不会是投入食物打印机吧？”
　　他看向小几机器人，后者指示灯闪烁回道：“我正想建议来着，其实安家鼠的残骸也能回收制作成食物。”

第314章 独眼牌食品
　　夜晚22点。
　　杨逸和小几通过传送履带，乘坐水下电梯返回了C区露天港口。
　　一同回来的，还有大量食物，主要分为三类，罐头、泡面、压缩饼干。
　　这三类食物都可以长期保存，而且吃起来方便，味道也不差。
　　其中罐头有牛肉罐头，午餐肉罐头，海鲜罐头三类。
　　泡面有红烧牛肉味，老坛酸菜味，以及海鲜鱼板味三种。
　　压缩饼干只有香葱味和原味两种口味。
　　这些食物都是用安家鼠残骸和有机垃圾制作的，使用统一的黑色极简包装，上面印有一颗眼球暗示独眼出品。
　　此外，包装上就只有产品名了，没有生产日期、保质期、成分组成等一系列正常食品包装该有的东西。
　　而且这食物还有信息，可被系统识别，例如：
　　【名称：麻辣牛肉罐头】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【简介：一种带有独特风味的合成牛肉罐头，无毒可食用，可以补充人体所需的盐分和蛋白质，提供能量，加热后风味更佳。
　　罐体不破损的情况下可长时间保存。】
　　----------
　　【名称：红烧牛肉味泡面】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【简介：合成的红烧牛肉味泡面，有独特风味，带红烧牛肉块，无毒可食用，能补充人体所需的盐分和能量，以及少量蛋白质，加热后风味更佳。
　　包装不破损的情况下可长时间保存。】
　　----------
　　杨逸回到魇星号，顺便把小几机器人也提了上去，给他安排了一个任务，每日遛一下活力沙丁鱼树，给它泡个澡。
　　之后他命令魇星号的藤蔓，把这些食物运上船，在甲板中庭堆成几座小山。
　　零散的食物很快在骸骨老鼠以及古骸手臂的整理下，分类堆好。
　　更多的食物，仍在传送履带上，还没运上来。
　　同时，还有大量食物堆在传送履带里，亟待运输。
　　这些工作就交给骸骨老鼠了，他们互相堆叠，可以升高按到电梯里的按键，甚至可以推动搬运罐头.....
　　一切按部就班后，杨逸抓紧时间编辑帖子。
　　他和小几机器人，以及两台挂载陆地作业组件的机器人忙活了半天，把半数安家鼠残骸和有机垃圾塞入了食物打印机，打印成了这几样食物。
　　外包装是杨逸设计的，部分包装的制作需要消耗额外资源，例如罐头就需要用到钢铁，只是需要的量很少。
　　杨逸把这几种食物全部上架，价格给的比较低，连沈冠全那边鱼肉罐头的半价都不到。
　　没办法，谁叫对方的罐头是良品品质，甚至精品品质的。
　　杨逸使用食物打印机，由于材料太差，制作的合成食物品质最多只能达到普通，而且有股安家鼠+垃圾的陈腐怪味。
　　杨逸因为吃过，所以感受尤为明显。
　　其中罐头类食物，统一售价为150海螺币一罐。
　　泡面类食物，则是100海螺币一碗。
　　压缩饼干，则是120海螺币一包。
　　这些东西的价格都是根据安家鼠残骸和有机垃圾的消耗量计算的，还附带了物资成本，所以罐头贵一些。
　　弄好后，杨逸就等着交易时间到来，把这些食物卖出去。
　　应该不难卖，这么高性价比的食物几乎没有对手，比什么黑面包好吃多了。
　　.......
　　几分钟后，时间正式来到23点，世界聊天频道开启，论坛也恢复运作。
　　杨逸把编辑好的广告发在世界聊天频道里，这样可以吸引更多玩家争相购买，使用的还是独眼这个称号。
　　“独眼精品杂货店上架大量食品，全是罐头、泡面、压缩饼干这种可以长期保存的高热量食品，欢迎大家前来购买，物美价廉，先购先得，满30件起售，满十送一，支持随意组合，物品信息如下，安全可食用，新鲜生产......”
　　他把这一段广告词发了十遍，用光了免费发言的次数。
　　虽然信息很快被海量玩家留言淹没，但独眼的称号还是吸引了不少玩家的注意。
　　“这么便宜？先给我来100个，爷不差这一万海螺币！”
　　“等等....这好像是合成肉，特殊风味是啥意思？”
　　“管他呢，信息写明了无毒，不会骗人。
　　而且泡面....我已经不知道多久没尝过了！给我来200包！”
　　“我跟100包，这简直是在送福利！”
　　“赞美独眼！”
　　“该不会是用老鼠肉制作的假牛肉罐头吧？”
　　“...........”
　　杨逸根本没时间看聊天内容或者干别的事，他的私信已经被玩家挤爆了，全是来购买食物的玩家，其中泡面卖的最好，其次是罐头，再是压缩饼干。
　　价格相差不大时，玩家还是更倾向于吃好吃的东西，而不是难下咽的压缩饼干。
　　杨逸这一回，体验了一把农夫号卖货的快感，根本停不下来。
　　他度过了人生中最手忙脚乱的一小时，简直恨不得多加几根手脚来帮忙。
　　好在有古骸手臂、藤蔓以及骸骨老鼠帮忙运货，不然根本应付不过来。
　　为避免招来收藏家，杨逸的视线就没有看过海面，甚至让藤蔓把自己围了起来......
　　直到交易时间结束，杨逸一共卖出了约五分之一的食物，但还有很多私信没来得及回。
　　而且仓库里还有半数的安家鼠残骸和有机垃圾没回收。
　　但他账上的海螺币已经突破2000万大关了，但能卖的东西依旧很多。
　　“看来得提高起售量，明天改为100件起售好了，这样卖的更快。”
　　他一边，一边返回了船长室，躺在床上很快睡了过去。
　　但在不远处，某个不为人知的角落，站着一个消瘦的人影，身体裹在一件布满鳞片的袍子里。
　　它距离魇星号只有两百米的距离，孤零零的站在海上，也不知道站了多久了，直到杨逸睡着，又过了五个小时才离开。
　　而且他的离开方式很古怪，居然是倒飞出去，头部入水离开的，就像是被头顶的线扯进了海里。

第315章 出发前的准备
　　六天时间过去。
　　避难所号内的垃圾已彻底扫空。
　　原本堆积如山的安家鼠残骸和有机垃圾全被制作成了食物，分批卖给了各色玩家。
　　杨逸自己也留了一些，毕竟他这边也需要囤积一些食物，一共是3000个罐头，3000包泡面，以及2000包压缩饼干。
　　他每种口味的食物都留了1000，一半放在避难所号综合仓库里，一半放在魇星号船舱内，以备不时之需。
　　“苏娜，你不尝一下吗，其实味道蛮好的！”
　　杨逸端着碗泡面对苏娜道，后者瞥了他一眼，权当没看见，往船舱走去。
　　“小几，帮我做一碗鱼肉粥。”
　　苏娜对一旁正在遛鱼的小几机器人道。
　　“好的，我稍后端到实验室里来。”
　　小几回的很干脆。
　　“也给我来一份，我要用活力沙丁鱼浓汤煮的。”
　　杨逸喊道，选择早饭加餐，反正他也不怎么怕胖。
　　突然，他肚子像擂鼓一样在响，但实际是暴食之口的舌头在敲打肚皮。
　　“....再额外来一份，要大碗的！”
　　杨逸补充道，肚子打鼓的声音这才消失。
　　半小时后，小几端来了一大一小两碗鱼肉粥，散发浓郁的香气。
　　里面虽然有活力沙丁鱼汤的功劳，但和小几的厨艺脱不开干系。
　　它确实没说谎，程序里写入了厨艺百科全书，几乎啥菜系的菜都会做，而且会就地取材。
　　像这鱼肉粥，其实就是新鲜的长腿沙丁鱼肉加上黑皮土豆泥熬煮出来的，只使用了少量的盐调味，鲜美无比。
　　杨逸一口就喝完了手里的粥，同时掀开船长服，露出肚皮。
　　他的肚子上缝了一道拉链，是从垃圾堆的烂布衣服上找到的，大小刚好合适，就让苏娜缝在了暴食之口的嘴上，这样控制暴食之口也比较方便。
　　它拉开拉链一角，一根细长滑腻的舌头就伸了出来，伸入脸盆一样大的碗里，像吸管一样吸干了这碗鱼肉粥。
　　“好吃~”
　　沉闷的声音从杨逸腹内响起。
　　吃完后，暴食之口把舌头收了回去，杨逸又拉上了拉链。
　　这段时间，杨逸和暴食之口达成了协议，以定期投食为条件，让暴食之口变成了他战力的一部分。
　　从本质上讲，这东西就是杨逸多出来的一张嘴或者器官，虽然有独立意识，但依旧属于杨逸的一部分，依附杨逸而存在。
　　吃完早饭，杨逸又开始浏览论坛。
　　现在现在是早上，但并不妨碍看帖，里面的信息依旧停留在昨晚。
　　杨逸这几天忙于卖东西，根本没时间看帖，这会正在恶补错过的信息和情报。
　　在这期间，论坛也有了一次升级，势力信息也有更新，并且支持自定义背景颜色了。
　　不过杨逸白色背景用吸管了就没管。
　　他刚准备去看势力信息，就发现海上风云版块里有一个令他在意的帖子，标题为——独眼牌食品的测评与感受
　　杨逸进去看了看。
　　测评人ID为独眼大只佬37号，和之前测评沙丁鱼浓汤的玩家是同一人。
　　他买了杨逸用安家鼠残骸和有机垃圾制作的食物，每一种都进行了测评，并得出了结论。
　　【这食物神了，虽然信息写的是合成食物，但吃起来毫无破绽，尤其是那几个泡面，和曾经吃过的差不多。
　　唯一的缺陷就是添加剂，里面估计加多了添加剂导致有怪味，很难形容，但不影响食用。
　　我吃了两包泡面一个罐头，到现在都大半天了，也没出现任何异常，反而想吃第三包。
　　结论是——大家放心吃，买到就是赚到，这泡面里真的有牛肉和鲜虾鱼板！
　　这里我推荐大家一种吃法，用活力沙丁鱼汤（淡）来泡面，这样怪味就几乎感觉不到了。】
　　下面则是一堆感谢的帖子。
　　【谢谢楼主迟来的测评，我早就已经吃上了。】
　　【别说添加剂，就是天王老子来了，也不能阻止我吃这口泡面。】
　　【黑面包里有啥，大家都清楚，还不是照样吃。】
　　【........】
　　几百楼的回帖，只有两三个玩家仍在探究独眼牌食品的制作流程与来源，觉得这些食品是用老鼠肉做的，因为独眼在售卖老鼠相关的套装，还不限量。
　　可他们没有证据，也一样在吃。
　　杨逸关闭帖子。
　　其实从昨晚开始，他就停售大部分商品了，杂货铺除了鼠毛套装外，已全部下架，武器也已售罄。
　　拜此所赐，他账上海螺币来到了53528330，比原先计划的2000w高出一倍多，且已经做好了出航的准备。
　　船内准备的物资分配如下：
　　木料*10000，布料*5000，石料*2000，钢铁*2000，硫磺*2000，水晶*5000，黑木*200，海银*500，晶钻*6234，魔石*20000，淡水2000L
　　总数不到五万五千，空余容量有两万多，方便后面购买存储晶钻。
　　算上路上的损耗，容量肯定是够的。
　　他现在就是在等避难所号的防卫系统完全修复，就可以安心动身了。
　　“小几，目前修复进度是多少？”
　　杨逸询问不远处的小几机器人。
　　“89.7%，预计还需要一到两天。”
　　它指示灯闪烁，和避难所号内的AI瑟尔特取得了联络并回道。
　　“行，那就定在两天后出发。”杨逸决定道，“对了，你和瑟尔特的联络距离有多远？”
　　“约1000海里。
　　在这片海上存在电磁干扰，超过这个距离就几乎无法联络了。”小几回道。
　　“行。”
　　杨逸点头，想了想有没有遗漏的点。
　　他没把避难所号内的物资全部卖掉，留了不少，让这些机器人继续修复船体其他破损部位，尤其是生产线。
　　再有就是，他买了一颗低阶工匠铭石，把那套精品品质的潜水服升级到了珍品，补满了电量和氧气，以防出现需要潜水的场合。
　　【名称：翻新的第二代潜水作业服A型】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：科技产物，用于水下作业的潜水服。一条工程手臂已失去了活动能力已被拆除，用作零件加装到了另一条工程手臂上，力量大副提高。
　　具备不错的防护效果，满电满氧气时，可在水下持续作业超8个小时，背部的推进器，可提供强劲的动力。
　　使用时，水深不可超过500米，否则潜水服有破损风险。】
　　----------
　　“应该没漏掉什么。”
　　杨逸翻倒势力情报版块，继续逛论坛。

第316章 第一个被发现的海域
　　随着玩家活动的时间变长，范围变广，越来越多的势力被挖了出来。
　　其中情报比较多而且杨逸也比较熟悉的有两个，其一为光辉圣教，另一个则是拜火教。
　　其中光辉圣教的据点为圣都，位于奇迹之海的中央，被高大的城墙包围，可通过光辉之门进入。
　　有玩家靠近过并拍下了照片，那是一扇直逼天际的大门，金碧辉煌，刻有华丽的纹饰，近看令人窒息。
　　这东西不像人类的造物，因为人是用不到这么大的门的。
　　这扇门长期打开一条小缝，供船只出入，已然变成了一个关口。
　　目前尚无玩家混入圣都之中，里面是什么情况仍是个谜。
　　同时，玩家也在摸索进阶超凡的办法，加入教团便是其中之一，于是入团攻略也被玩家们整了出来，大报社将这些信息进行了整理，放在了势力情报里。
　　像光辉圣教，应该是最容易加入的教团，在奇迹之海的分布也最广。
　　入教方式便是交钱，只要进入教堂交钱，就能注册登记为信徒，并获得一个受祝福光辉女神像，用以证明自己的信徒身份。
　　不过这东西大多玩家是不信的，连系统信息都没有，完全就是廉价木雕，甚至连手臂都没有。
　　而且不同教堂买的雕像还略有差别，很可能是教堂里的人自己手工刻的，目的就是换钱.....
　　总之，光辉圣教是那种加入简单，但加了几乎等于没加的教团。
　　如何接触并获得超凡力量，尚不清楚。
　　另一个就是拜火教了。
　　目前只有一个猛人成功加入了该教，并获得了焦之书（上），学会了里面的魔法。
　　加入拜火教的办法简单且直接，在柴火的烘烤下坚持五分钟，只要后续没死就可以入教，成为拜火教的一员。
　　因条件过于苛刻，这教团的成员一直不多，经常抓人强行传教，增加信徒。
　　该玩家就不幸和土著一起被抓了，但他侥幸活了下来，被绑在铁架子上，像烤乳猪一样烤了五分钟，最后流出了这段情报。
　　“额.....难怪拜火教风评不好，原来是这样传教的。”
　　杨逸有些无语，看了眼自己的称号——拜火教大长老。
　　但他可不会没事就抓个人烤着玩，还美名曰传教，那不是神经病吗？
　　杨逸恶补了这几天遗漏的情报，很快时间又到了晚上23点。
　　他试着在交易物品的版块里搜索极品强化石，但这次搜了个空，先前那颗挂在市场的极品强化石已经被某人给买走了。
　　杨逸当时有些犹豫，现如今想再买，已经买不到了。
　　不过这也没什么遗憾的，因为这强化石在黄金商会有售，价格也是800W海螺币。
　　有了黄金商会，很多物品的价格都变得稳定，基本和黄金商会那边的价格差不多，上下微微浮动。
　　杨逸身上有这么多钱，等到时候到了黄金商会免不了买买买，可以把身上的装备都升级下。
　　他关掉论坛，开始查看聊天频道，因为论坛里的内容他白天就看得差不多了。
　　刚进入就看见有玩家在抱怨。
　　“可恶啊，独眼的店不卖泡面了。
　　我当时有些犹豫没买，这会居然买不到了！”
　　“我有500包，300海螺币一包卖你100包。”
　　“价格翻倍卖我，你怎么不去抢？”
　　杨逸往下看去，全是些意义不大的信息，直到有玩家留言道。
　　“快去论坛，有玩家找到特殊海域了！”
　　杨逸眼睛一亮，立刻又切换到了论坛界面。
　　其中海上风云版块多出来一个置顶帖，发帖人为正义骑士，他找到了极冬海域。
　　这名玩家和杨逸类似，也一直在无光之海里漂泊，直到今天，他一股脑的栽入了极冬海域里。
　　【......之前温度降低我就感觉不对了，继续往前开，天空逐渐亮了起来，海上黑雾形成了一个明显的分界线，越过后，我进入了极冬海域！
　　这些特殊海域是存在的，只是位置不清楚，我记下了这个坐标，等我找到奇迹之海，大家就可以知道极冬海域的具体位置了.....】
　　杨逸看的很快，着重浏览关键信息。
　　“明显的分界线...那些黑雾不会被极冬海域里的光驱散么？”
　　他对黑雾非常了解，所以注意到了这个细节。
　　正义骑士并没有深入极冬海域，只是确定了位置就转头往另一个方向开了。
　　底下是大量玩家的回贴，但没有一个玩家表示想回到那片冷的要死的海域。
　　杨逸看完了帖子，思索了一会，给苏娜发去私信。
　　“看样子没错，特殊海域之间的连接区域就是无光之海，从这一点看，奇迹之海也可以算特殊海域。”
　　“那奇迹之海特殊在哪？”苏娜回道。
　　“特殊的光？”
　　另一头没有回信，因为她也是这么想的。
　　他们两人都没在奇迹之海里待过，对这片海域的了解全来自其它玩家的描述。
　　总体来说就是类似安全海域的地方，可能存在奇怪的岛屿与潜藏的危险，但总体来说，比特殊海域要安全多了。
　　之前玩家待的安全海域，很可能存在于奇迹之海的某处。
　　这则来自正义骑士的帖子很快被设定为精华帖，收录于精华区，其情报也将进一步编辑，放在世界海图版块里，等待其他情报，一起拼成更完整的海图。
　　杨逸又看了好几个帖子，虽然不如正义骑士的情报价值高，但也是有关一些怪物的信息。
　　他也心痒痒，于是开始编辑帖子，很快发出一篇名为安家鼠的危害的帖子，里面有鼠奴的图片，以及寄生后的图片，甚至鼠王头颅的图片，以及部分信息。
　　这些照片都是现成的，苏娜的平板电脑里就有魏倩当初进行人体实验留下的图片和录像。
　　只是他刚发出不久，这则帖子就被管理员锁了，无法浏览。
　　因为里面的内容，可能造成严重的精神污染，需要和谐后才能发出。

第317章 启航
　　毫不意外，杨逸的帖子也成了精华帖，随后他就收到了来自大报社的打款，共一万海螺币。
　　只是帖子里的图片打了码并注明了警告——理智值不健康或有密集恐惧症者，勿查看原图。
　　但依旧有喜欢猎奇元素或好奇的玩家点进去看，然后被扣掉了部分理智。
　　【我屮艸芔茻，你告诉我这是老鼠？】
　　【皮肤开始隐隐作痛了，大家千万不要看图。】
　　【我愿称之为最强鼠鼠。】
　　【..........】
　　但在一众跟帖人之中，有一人与众不同。
　　【我靠！吓得我把刚烤好的鼠肉串丢海里了，我好不容易养肥的鼠鼠啊！！！┭┮﹏┭┮】
　　——该楼的留言者为【宠物是你的谎言】
　　之后杨逸的帖子被收录进怪物图鉴，列在安家鼠名下。
　　这老鼠的情报杨逸早就卖给大报社了，但并没有引起玩家关注。
　　包括杨逸在内，当时都没料想到这老鼠这么可怕。
　　但往后，应该不会有玩家小瞧这不起眼的球状老鼠了。
　　而且就在杨逸发帖后不久，论坛又多了个置顶公告。
　　【.....鉴于部分玩家的帖子图片过于刺激，存在精神污染可能，论坛将在明天上线图片审核制度，届时玩家帖子内的图片都需审核通过后才会显示，高危图片会打码处理，由玩家自行决定是否查看。
　　另招募图片审核，做一休一，感兴趣的玩家可以私信联络，要求乐观，积极向上，精神属性在7以上。】
　　..............
　　两天后。
　　避难所号的防卫系统已经完全修复，魇星号则在为远航做着最后的准备。
　　一切都很顺利，唯独一件事困扰着杨逸，那就是头发。
　　作为狼人，理应毛发生长旺盛才对，但他现在胡子都割了近十茬了，头上依旧是光溜溜一片，甚至能反光，像颗光滑的卤蛋。
　　“苏娜，拜托你做的生发魔药有眉目了吗？”他发信询问道。
　　“这又不急，海上没人会盯着你那光头看的，等我啥时候有灵感了再给你做。”
　　苏娜回信道，显然没把这件事放在心上。
　　“额.....”
　　杨逸输入了几个字，但又删了，最后撇了撇嘴，决定自己想办法。
　　发帖求购生发道具肯定是不可取的，那摆明了告诉其他玩家自己秃了，第二天论坛就会出现ID为独眼大光头的用户。
　　所以只能自己在别人的店铺找找看了。
　　“对了！”
　　杨逸忽然想起，自己曾钓到过有生发功效的奇怪生物，名字叫黑线操尸虫。
　　只要多吃些黑线操尸虫，说不定就能恢复那一头乌黑浓密的秀发。
　　他决定多钓鱼，顺便在别人店铺里找找，说不定能买到。
　　正想着，C区露天港口的水面有了动静，位于水下的电梯升了上来。
　　不过这次没有运货，上来的只有小几一台机器人，而且挂载了陆地作业组件，像一台多功能的履带工程车。
　　这是杨逸特意让小几带的，说不定用得着，有备无患。
　　而且这工程车虽然叫工程车，但用来对付异魔，也是一顶一的好使，一铲斗下去，哪怕杨逸都得负伤，如果不躲的话。
　　何况小几在操控的时候还能使用光束炮。
　　唯一的缺点就是耗电，不过魇星号上有足够的魔石，不用担心能源问题。
　　小几解除连接，靠机械臂从履带工程车上爬了下来。
　　杨逸则来到了车的旁边，看向小几和工程车的连接处，很像坦克的舱门，但只有一米深，刚好够小几进入其中，连接操控。
　　“小几，这台工程车能不能切换手动驾驶模式？”杨逸问道。
　　“不能。
　　这是为机器人设计的陆地作业组件，在设计之初，就没有考虑过人工驾驶，没有操作台。”小几回道。
　　“可惜了。”
　　杨逸还是很想开开看的，但没这个功能就算了。
　　他把这底盘近五米，高约1.5米的组件放入了胃袋，之后提着小几回到魇星号甲板，准备出发。
　　因体积的关系，这组件不适合放在船舱，只能放在甲板上。
　　杨逸在船中庭选了个位置放下，另外那台转轮光束炮也在甲板，被当成移动炮台使用，专为那些天上飞的东西准备的。
　　弄完这些，杨逸站在甲板最后思考了几分钟，确定没问题，就让小几传信给避难所号内的AI瑟尔特，让它也做好航向的准备。
　　整个避难所号亮了起来，灯火通明，中间的灯塔更是射出穿透性很强的探照灯，共四个方向，不断扫射。
　　这些灯光不能驱散黑暗，亮度受到影响，但总体而言还是很亮，尤其在这片几乎没有光的海里。
　　“通知瑟尔特，让它把灯关了，静默航行，越安静越好。”
　　杨逸对小几道，让它代为传话。
　　这艘没有活人，没必要开这么多灯，低调航向可以回避很多麻烦。
　　灯光很快熄灭。
　　杨逸操控魇星号驶离出了港口，航行了数百米才回头查看避难所号。
　　只见这艘巨无霸在他眼皮子底下解体，每个区域变成一艘单独的船，加上中央区域，一共五艘，朝着杨逸来的方向驶去。
　　航行计划和目标早就定好了。
　　避难所号会抵达杨逸大海图的坐标零点，然后重新组合成一个整体。
　　这条航线杨逸走过，沿途没有任何岛屿，也没有大型生物，应该不会出问题，黑影不会影响避难所号航行。
　　而且船上还有四台机器人以及防卫用的光束炮，即便遇到一些例如溺亡者之类的异魔，也足以对付。
　　杨逸收回视线，把出航的情况告诉了苏娜。
　　...........
　　女巫实验室内。
　　苏娜忙的满头大汗，罕见的烦躁起来。
　　之前进入魔女姿态时，她想明白了很多问题，甚至连降低污染深度的办法都想到了。
　　她计划制作降低污染深度的魔药，甚至可以把杨逸身上的畸变一起解决了，只是在制作过程中遇到了匪夷所思的事。
　　“到底是哪个环节出错了？”
　　苏娜百思不得其解，甚至想进入魔女姿态，来弄明白这一切。
　　可她不能这么做，一旦被杨逸发现的话，事情会变得相当麻烦........

第318章 不科学是个伪命题
　　私信闪烁，打断了苏娜的思索。
　　是杨逸，他让苏娜上来看看，别一直窝在实验室，可以看看避难所号是如何阶梯合体的。
　　“有毛病，那有什么好看的？”
　　苏娜吐槽道，查看杨逸发来的照片，里面是解体远去的避难所号。
　　她的平板电脑里就有魏倩留下来的设计稿，这合体和解体的功能就是魏倩和狄杰两人设计出来。
　　狄杰在穿越前，可能从事和建筑相关的工作，甚至就是建筑设计师，有很高的美术功底。
　　苏娜没理会杨逸，看向实验桌，继续思考。
　　她不明白，为何同样配比的药剂，同样的反应时间和投入顺序，甚至连温度，压强，光照都一样，却得到了几乎迥异的结果？”
　　简直不科学，就像化学不存在了！
　　金属桌上摆着大量异魔标本，个别缺损的厉害，包括迄今为止杀死的绝大部分异魔，还有活力沙丁鱼树的腿，以及变种苍白蠕虫的触手，这两个算是活体标本了。
　　而在金属实验桌中央，插着五根试管，虽然采用同种方法提炼，但得到的药剂却连颜色都不统一，更别说效果统一了。
　　【名称：某种魔药（未完成）】
　　【类型：消耗品/魔药】
　　【品质：？？】
　　【简介：女巫苏娜试做的魔药，并未完成，服下可能没效果，也可能产生某种未知效果。】
　　---------
　　这未完成的魔药效果未知，就连苏娜本人也完全无法预测，更不可能让杨逸喝。
　　她把这几瓶药剂收了起来，准备倒入废液池报废处理，之后查看平板电脑。
　　里面有魏倩研制爱之魔药的记录，她也遇到了类似的情况，成品品质不可控，非常的不科学。
　　但不科学现象.......究其本质就是个伪命题，实际并不存在，是基于认知不足才导致的错误认知。
　　放在这瓶魔药这里，那就是变量上出了问题。
　　肯定存在某种超出苏娜认知的变量在干扰实验结果，导致成品差异巨大，无法获得真正想要的成品。
　　如果能发现并掌握这个变量，或者更多的变量，那么品控就会跟着稳定了，不科学现象也会转化为科学现象.......
　　苏娜并没有气馁，只觉得自己学识不够，知识储备量不够。
　　而且他发现魔药品质越高，品控难度也跟着直线提升，像之前的魔瘾药剂，就达到了极品品质，她试了好几次才复刻出来。
　　“先制作别的魔药吧，这个先放着。”
　　苏娜决定换个目标，转换心情的同时，磨练提高下自己的水平，后面再来挑战。
　　她看向桌上的活力沙丁鱼腿，打算先试着制作一款可以大幅提高精力恢复的魔药。
　　再有还有可以侵入梦境的魔药，需要用到梦境结晶。
　　还有这颗低阶深渊魂石，也可以试着用一用，还有血族的血清....等等。
　　..............
　　魇星号甲板。
　　杨逸没能把苏娜喊出来。
　　她喜欢宅实验室的习性好像变的更严重了，基本一待就是一天，除了吃饭睡觉，就是在研究。
　　这种生活习惯很不健康，容易出现心理问题。
　　他查看船员界面，检查苏娜的理智。
　　“67，理智倒是控制的蛮好的。”
　　杨逸看向小几机器人，给它安排了个任务，每次苏娜研究时长逼近八小时，就去播放那段语音，打断她的研究。
　　这事之前也做过，只是之前小几维修避难所号期间中断。
　　“杨逸船长，你其实可以自己去。”
　　小几指示灯闪烁，给了个看似更好的建议。
　　“要你去就去，执行船长命令，小几厨师长！”杨逸用命令的口吻道，独眼和小几对视。
　　两者视线交叉，似乎达成了某种默契。
　　只见小几机器人忽然摆正了身体，伸出一只机械臂模仿人类行礼道：“保证完成任务！”
　　搞定这边，杨逸又来到船头老船长这边。
　　这家伙钓鱼钓了大半个月了，一点正事没干，鱼也没钓到几条，这时候正是发挥光和热的时机。
　　杨逸对照大海图和土著手里的手绘海图，在大海图上圈了一个大致区域，命令老船长开全速前进，不然就没收他的钓竿。
　　............
　　一切都有条不紊的进行着，不知不觉间就度过了三天。
　　但离目标黄金商会，至少还有20多天的航程。
　　期间杨逸做的最多的事就是钓鱼，再有就是锻炼累积属性升级的经验。
　　即便现在他属性已经很高了，但锻炼却一直没落下，属性经验虽然成长缓慢，但累积下来也是一个不小的数字，他每一刻都在变强。
　　这天，苏娜拿了一瓶新的魔药来找他，据说是使用活力沙丁鱼腿制作的，用于恢复精力的魔药。
　　杨逸刚结束锻炼，身上全是汗，也没穿上衣，露出健硕的肌肉，纹理清晰可见。
　　现在普通的锻炼已经无法满足他了，必须负重训练，才能起到效果。
　　那机器人用的陆地作业组件，在他的要求下已经被拆散，重量刚好可以用于锻炼。
　　“这魔药喝了应该不会有严重的副作用吧，比如不长胡子之类的？”
　　杨逸拿着这瓶装满紫色果冻状物质的试剂瓶问道。
　　“不会。”苏娜回的很快。
　　“那你能不能看着我再说一遍？”
　　杨逸发现苏娜视线发生了偏移，看向了另一处。
　　“反正都是要喝的......”苏娜嘀咕道，抬头看了过来，眼睛眯起，“你的光头有点太刺眼了，不如戴个帽子。”
　　她建议道。
　　杨逸额头青筋跳了下，搞半天是这个原因，她才偏移了视线。
　　刚刚为了运动方便，杨逸脱下了船长服，把腰间的光之容器递给藤蔓，让它吊起来当灯使用，同时亮度开大，驱散下船体的黑暗。
　　没想到自己的头反倒亮过头了。
　　杨逸黑着脸拿起魔药，张嘴就喝了进去，味道很甜像是某种果冻，但吞下后的回味却是苦涩的咸腥味。
　　【你服下未知魔药，精力回满，肉体进入极度兴奋状态，不能停止运动.....】

第319章 多动魔药
　　杨逸原本精力都见底了，只剩40多，打算休息一会然后钓鱼的。
　　可谁知道这一口魔药下去，他就像打了鸡血一样，精力瞬间回满，整个人也跟着兴奋，根本停不下来。
　　他正围着船中庭跑圈，速度很快，不到七秒就能跑完一圈。
　　苏娜则站在中间，查看杨逸发来的私信，里面是魔药的信息。
　　【名称：多动魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：珍品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药。
　　使用活力沙丁鱼腿和高能蛋白棒为主料，辅以捣碎的盐渍长腿沙丁鱼浆制作而成。
　　服下后理智-10，精力直接回满，进入兴奋状态，极度好动，持续15分钟。
　　短时间内再度服用可再次生效，最多生效3次。
　　药效结束8小时后，玩家会进入极度疲惫状态，除精神外全属性下降2~6，浑身酸痛，精力上限减半，持续24~48小时，恢复后才能再次使用该魔药。
　　多次服用会对心肺功能造成严重负担，血压飙升，有猝死风险。】
　　-----------
　　“看来效果不错！”
　　苏娜点头道，对魔药的效果感到满意，随后往船舱走去。
　　杨逸则被晾到一边，跑步跑了十五分钟才停了下来。
　　“呼...这药劲可真大。”
　　杨逸满头大汗，查看自己的精力，还剩91。
　　现在15分钟过去，他体内的兴奋劲已结束，但精力得以保留，整个人就像刚睡醒一样，精力充沛。
　　从效果看，这魔药像是兴奋剂，原理是瞬间激发活力沙丁鱼腿的全部药效，直接回满精力，适合在战斗中使用，尤其是持久消耗战战。
　　但平时使用就不太妥了，副作用会影响后一天，甚至两天的活动，导致战力大减，还是很危险的。
　　杨逸只喝了一瓶，问题倒是不大，明天可以多休息，今天多活动。
　　他让藤蔓把光之容器递过来，只是刚到半路，这容器里就爆发出一阵强光，传出玻璃碎裂的声响，光亮顿熄。
　　“又耗完了么？”
　　杨逸接过容器查看，发现里面空无一物，原本的光妖精身体碎片消失了。
　　这容器只开最低亮度还好，非常耐用，能使用一个月，但调高亮度消耗就倍增了，最高亮度只能坚持约1小时。
　　杨逸现在两到三天清除一次黑暗，使用中等亮度的光之容器，不然附着于船体的黑暗会随着窗户炮口侵入船舱中。
　　从避难所号占领维修至今，他已经耗光两个光之容器了，目前身上还剩一个。
　　但抵达黄金商会只需要20来天，光之容器的量还是够用的，按他这样的使用方式，一个容器大概可以坚持12到15天。（因容器内光妖精碎片大小不同，略有差别。）
　　目前他身上还有一个光之容器，苏娜身上还有两个，应该是够用的。
　　但考虑到意外情况，还是节省点比较好.....
　　杨逸决定减少光之容器的使用，平时除钓鱼外，只靠鬼火进行照明，睡觉可以让小几守夜，注意是否有黑影上船......
　　这样的话，一个容器估计能用15到18天。
　　他来到船中庭，选了个老船长看不见的位置，把魔化巨型鮟鱇鱼的灯笼插好，顺便把光之容器也挂了上去。
　　这样可以驱散海上的黑雾，也能提高上鱼率，方便钓鱼。
　　紧接着，杨逸掏出柔软苍白蠕虫钓竿开始钓鱼。
　　【你钓到一条长腿沙丁鱼】
　　【你钓到一条长腿沙丁鱼】
　　【你钓到一条囊肿刺豚】
　　你钓到......
　　杨逸一提苍白蠕虫钓竿，发现另一头吸附着一只鱼人，体长大概四十厘米，手里拿着一根骨制的简易长矛。
　　这东西其实挺常见的，论坛怪物图鉴里就有。
　　但杨逸还是第一次钓到。
　　他用力一抽，把这小鱼人扯了上来，转手交给了甲板上跃跃欲试的藤蔓。
　　“钓到小鱼人一只，你要不要，不要我就拿去扭蛋了。”
　　杨逸想起苏娜实验室里有鱼人标本，不过鳞片已经被剥的差不多了。
　　“还活着吗，我要活的。”苏娜立刻回道。
　　杨逸看到私信，立刻伸手叫停了藤蔓。
　　这可怜的鱼人刚被钓上来，脚还没落地就被藤蔓袭击了，差点被吸干。
　　杨逸提着这条几乎不动弹的鱼人去了女巫实验室，把它交给了苏娜。
　　【名称：小鱼人（黑鳞）】
　　【简介：一种比较弱小的异魔，通常喜欢集体行动，尤其喜欢联合起来攻击弱小的目标。
　　有较低的智慧，会使用简单的武器，例如短矛、刀盾、弓箭、吹箭等。
　　遇到强敌时会选择逃跑，不顾同伴死活，战斗时会发出奇怪的叫声。
　　鱼鳞可以入药。
　　不同海域的小鱼人，鳞片颜色存在差异，但战力差异不大。】
　　----------
　　这东西的猎获效果杨逸用标本试过了，也就加20点耐久。
　　换成这条活的小鱼人估计也差不多。
　　他把小鱼人交给苏娜，之后返回甲板继续钓鱼。
　　他的目标是钓到黑线操尸虫，只是一直不顺利，连影子都没瞧见，而且也没见其他玩家卖。
　　又钓了一会鱼后，杨逸接着开始锻炼提高属性经验。
　　............
　　8小时后，多动魔药的副作用上来了，杨逸感觉像跑了场长跑，又睡了一觉刚醒，浑身酸痛。
　　这是魔药的副作用，不然以杨逸目前的身体素质，那怕不变身狼人跑个马拉松也轻轻松松，根本不可能出现肌肉酸痛的现象。
　　他干脆躺着休息，23点浏览完世界频道和论坛就睡过去了。
　　第二天，他也只是开了会船，没做什么剧烈运动。
　　时间又过去了五天。
　　杨逸终于钓到了第一条黑线操尸虫，并在小几的料理下，制作成了黑色的龙须面。
　　他和苏娜都吃了好几碗。
　　只是吃完后，杨逸的光头依旧没有长出头发，过了两天也没什么变化，可能是吃的还不够多。

第320章 紧急停船
　　这天杨逸和往常一样，结束了一天了锻炼，查看自己的属性进展。
　　大部分基础属性都要突破了10了，尤其体质，只差两千经验了。
　　他目前不穿加属性的装备面板如下。
　　----------
　　杨逸（超凡）
　　超凡途径：污染【深度39%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人  /  欢宴食客【末席】/  梦境行者【噩梦】
　　状态：健康『一个大字型人体图案，绿色』，身高189c体重142KG
　　力量：（9）11（5149/32000）【欢宴食客加成，目前除精神感知外，全属性都+1】
　　精神：（11）12（1607/32000）【梦境行者加成】
　　敏捷：（9）11（3489/32000）【狼人夜晚加成,除精神外+1】
　　体质：（9）14（29792/32000）【暴食之口加2体质，欢宴食客额外+1体质】
　　感知：（8）12（2819/16000）【三眼加成】
　　【ps：括号里是基础属性】
　　理智：100/100
　　精力：62/100
　　气血：100/100
　　魔素：22/22
　　天赋：钢铁意志，拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手）
　　能力：三眼，狼化，暴食之口，魔瘾
　　----------
　　不过随着属性全部逼近10，困扰他的地方也来了，像钢铁意志，以及船长服之类的极品以下装备加成开始失去效果，因为不能突破10点。
　　后者还好，虽然只是精品品质，但还有希望提升到极品。
　　但钢铁意志这种天赋带来的属性加成就浪费了，除非有升级天赋的办法，让钢铁意志天赋升级，能突破凡物极限。
　　“只能先这样了。
　　虽然可惜，但总不能不升级，那和因噎废食有什么区别？”
　　杨逸自语道，决定把基础属性全提到10点以上。
　　同时，留意一下升级天赋的方法。
　　这方法大概率存在，因为天赋是存在级别的，像拒绝死亡就是高级别的天赋，可突破凡物极限。
　　所以普通天赋也可能存在晋升方式，升级成更强的天赋，不然一些单纯加属性的天赋岂不是后期都没用了？
　　他擦了擦身上的汗，接过藤蔓递过来的船长服并穿上。
　　突然，处于全速航行状态的魇星号开始制动，船体微微倾斜，一些较轻的杂物甚至往前滚去，被伸出的藤蔓和古骸手臂抓住。
　　杨逸立刻看向船头。
　　现在是老船长在操控船只，而且是第一次紧急制动。
　　他肉眼看向前方，只感觉一片黑，并没有发现异常。
　　但老船长停船肯定是有理由的，这家伙航海经验丰富，肯定注意到了什么。
　　杨逸换成三眼看去。
　　只见魇星号前方的航线上出现了一个人影，那是一个巨人，在海上只露出了半身，包括脑袋脖子和肩膀，其余部分都藏在海水里.....
　　不对，应该是藏在黑雾里！
　　前方海上的黑雾变厚了，逐渐变厚，到巨人附近已经从一厘米厚变成了近一米厚。
　　只是距离很远，巨人离魇星号有一千多米，所以难以察觉。
　　他换成肉眼看去，哪怕变成狼人，增强了夜视能力也没看见这巨人。
　　“这不明生物是黑色的，几乎和环境融为一体了！”
　　杨逸看出了端倪，立即通知苏娜。
　　后者也有所察觉，毕竟突然停船的动静还是很大的。
　　她和小几一起从船舱走出，也来到了船头。
　　“海上有巨人？”苏娜开口问道。
　　杨逸点了点头，使用三眼看向四周，脸上表情越来越严肃。
　　苏娜则掏出了贪婪之眼望远镜，支付了1000海螺币往前看去，但啥都没有看见，除了一片黑。
　　另一边，小几机器人身体顶部的摄像头转了一圈，只顶部转，其余部分不转，类似人类转动脖子。
　　然后它头顶盖子打开一个缺口，里面伸出一个小型雷达，一边旋转，一边发出电磁波。
　　“十....十二个巨型异常个体，数量还在增多，十四个....十七个.....”
　　小几通过电磁波雷达发现了这些异常个体。
　　杨逸自然也看见了。
　　这些巨人数量在增加，像庄稼一样从海上黑雾里冒出来，甚至没带出水花。
　　所以这东西不是来自海里，而是从黑雾里冒出来的。
　　他见过这类似的东西而且杀过不少，名字叫黑影，但眼前这些黑影未免体积太大了些。
　　“小心，我们被包围了，它们正在靠近。
　　苏娜，你把光之容器打开，这些东西怕光！”
　　杨逸吩咐道，把自己身上的光之容器也打开，亮度设为中等，之后朝船舵走去，接管了魇星号的控制权。
　　这巨型黑影前后左右都有，估计是一起跟过来的，出现时就把魇星号包围了。
　　杨逸现在就控制船往前方两个巨人之间的间隙冲去。
　　如果能在彻底包围前突破出去，那他们就可以摆脱这些东西了。
　　可随着距离接近，杨逸发现魇星号的动力越来越小了，速度甚至在下降。
　　他立刻意识到了什么，放下船舵，来到船头边沿往下看去。
　　只见下方变厚的黑雾里伸出一只只黑色由雾气构成的手，死死抓在魇星号的船体上，形成了强大的阻力。
　　按理说这东西应该没有实体才对，怎么能有力量牵制魇星号？
　　杨逸试着用光之容器照射过去，那些黑色的手臂顿时消融，仿佛不曾存在过，露出下方的海面。
　　但在照不到的地方，仍有无数双手在阻碍魇星号的逃离。
　　“光....是光！”
　　“圣洁的光....”
　　“带上我一起吧....”
　　零碎细微的声音从下方传来，像是有一群人在讲话，各讲各的，非常的杂乱。
　　“这些黑雾的活跃度好像提高了。”
　　苏娜也发现了异状，使用光之容器往下照去。
　　肯定是这些黑色巨人，它们周边的黑雾产生了变化。
　　恰在这时，所有巨人都行动了起来，仿佛雾以下的身体在行走，朝魇星号聚拢过来。

第321章 突围
　　“苏娜，你来开船，就这样往前开。”
　　杨逸收回视线，迅速做出判断道。
　　“可海上全是这种活性化的黑雾，船速根本提不起来。”
　　苏娜回道，形势也正如她所说，魇星号在这种环境里航速起码下降了七成，且还会继续下降。
　　不过杨逸已经有了计划，不打算和这些巨人硬磕。
　　他准备启用杀手锏，把光之容器里的光妖精碎片挂在处刑架上，发动发动名为窃光的技能，一举突围出去。
　　这个计划应该是切实可行的。
　　杨逸拿出光之容器对苏娜示意了下，后者立刻会意，点了点头，接过了船舵开始控船。
　　小几则站在苏娜身旁，借助雷达告知苏娜巨人的动向，并投射出了一个半透明的全息影像地图，上面的红点就是巨人的所在，绿点则是魇星号的位置。
　　杨逸很快爬上桅杆，来到处刑架前，做好了换猎获的准备。
　　他换成三眼再度看去，最近的巨人离魇星号已经只有三四百米了。
　　它们仿佛在平地上行走，身体起伏不定，从脑袋大小推测其身高的话，估计每个巨人身高都在60米以上。
　　但实际上，这些巨人只有上半截身子，大半身体都藏在一米厚的黑雾里。
　　这有两个可能：
　　1，这一米厚的黑雾连通着另一个空间，巨人的身体藏在异空间里。
　　2，这雾其实就是巨人的身体，只是还没组合起来。
　　杨逸更倾向于第二种可能，这海上的黑雾，估计就是巨人的身体。
　　他捏着光之容器，观察巨人的动作，随时准备更换猎获。
　　............
　　下方甲板。
　　苏娜靠小几提示不断调整魇星号的航向，避免和巨人的正面接触。
　　但她看不见巨人，调整起来非常被动，总会慢一拍。
　　于是她拿出一瓶散发荧光的魔药喝下，里面还泡着干瘪的眼球果以及眼球八爪鱼的细小眼球。
　　这是荧光眼球魔药，可以极大增强夜视能力，服下后理智会扣除5点。
　　但苏娜体质特殊，魔药正面效果翻倍，理智扣除也翻倍。
　　所以她理智扣除了10点，但相对的，荧光眼球魔药的持续时间也提高到了4小时，获得的夜视能力甚至超过了狼人状态的杨逸！
　　而且她的眼球也开始发光，像黑夜里的荧火。
　　终于，喝完这瓶魔药后，她能观测到那些黑雾巨人了。
　　距离魇星号约两百米，身体由流动的黑色物质构成，介于气态与液态之间。
　　又行驶了几十米，距离巨人已经非常近了，只有八九米的距离。
　　被光之容器的光照射后，这巨人体表的黑暗开始蠕动翻滚，冒着黑烟，然后消失，但整体形态没受到严重影响，不像普通黑影会被直接驱散。
　　而且巨人越来越多了，全聚拢了过来，海上黑雾的厚度剧增，直接来到了三米高，都快漫上甲板了。
　　苏娜满头是汗，顶着巨大的压力控制魇星号试图从巨人间的缝隙钻过去。
　　只是船速很慢，像在密度很大的粘滞液体中航行，连五节航速都没有。
　　小几所有机械臂从顶部弹出，共八根，像倒立的机械八爪鱼，使用光束炮攻击周围的巨人，但没什么用，光束直接穿了过去。
　　砰！
　　砰！
　　沉闷的响声从魇星号右舷响起，接着是左舷。
　　两只巨大的手掌从雾里钻出，不确定是哪只巨人的，反正一左一右钳住了魇星号，把船定在了原地。
　　正前方的巨人则抬起了胳膊，从黑雾里伸出一只足足有五米宽的巨型手掌，朝着苏娜，更确切来说是朝着她腰上的光之容器抓来......
　　“继续往前开，不要管它，前进四！”
　　杨逸喊道，让苏娜无视抓来的手掌往前开去。
　　同时，他拧开了光之容器，把里头的光妖精碎片和处刑架上鼠王头颅进行了对调。
　　【警告：存储容量下降，会导致空间里的物资随机洒落在船舱里，数量过多会有超载风险。】
　　杨逸无视警告，因为超的并不多，大不了回头收拾一遍。
　　巨大的鼠头被他换成了光妖精碎片，庞大的鼠王头颅直接掉了下去，被藤蔓构成的网接住，缓缓送向船中庭。
　　紧接着一道悠扬的钟声响起。
　　魇星号上方像日出一样，光芒刺破黑暗，射向大海。
　　“光.....”
　　“是光....”
　　“圣洁且温暖的光.....”
　　所有的巨人都被这刺眼的光吸引，纷纷伸手抓来，甚至整个身躯都靠了过来，然后那由黑暗构成的身体在光的照射下分崩离析，碎裂化作黑雾，再进一步消散。
　　魇星号顿时脱困，周围几米高的黑雾如雪遇骄阳，直接被驱散，甚至周围几米范围内的海面都露了出来。
　　没了黑雾和巨人阻滞，魇星号像离弦的箭一样，极速往前开去，速度越来越快。
　　要知道魇星号在光芒照射下，动力和最大航速都会提升，最快就来到了最大航速70节！
　　但苏娜并不好受。
　　因为服用荧光眼球魔药的关系，光线变得非常刺眼，她只能闭着眼睛往前开。
　　好在沿途没有障碍。
　　黑雾，包括黑影巨人，都被魇星号上方投射下来的光芒照得消融.....
　　“换我来开吧。”
　　杨逸的声音从苏娜耳畔响起，他爬了下来，把身上的船长服罩在了苏娜头上，这样光的刺激就弱多了。
　　“这些东西在寻神圣的光，在彻底甩开之前，最好不要使用光之容器。”
　　杨逸看向背后。
　　聚拢的巨人被魇星号甩开，但它们没放弃，身体溶解化作粘稠的黑雾跟着涌来。
　　只是速度不快，大概40节不到，以魇星号的速度足以甩开。
　　正看着，旁边的苏娜说话了。
　　宽大的船长服被她当成遮阳伞再用，但强盛的光，还是让她张不开眼睛。
　　“那些巨人有掉落物品吗？”她问道。
　　“额......”
　　杨逸感觉苏娜的关注点不对，但他也没好到哪去。
　　之所以最后一刻才发动窃光，一部分原因就是想尽量杀死更多的巨人，看会不会掉落物品。

第322章 黑暗之核（大）
　　魇星号在海上疾驰着，靠上方投射下来的光，在黑雾中划开一道空白带，直到其离开十几秒，才逐渐被后面赶来的黑雾填补.....
　　“窃光预计还能坚持五分钟，这帮巨型黑影是追不上来的。”
　　杨逸收回视线对苏娜道。
　　这次窃光只能持续8分钟，比上次还要短，应该是光妖精碎片更小的缘故。
　　但用来摆脱巨型黑影已是绰绰有余了。
　　战利品也被藤蔓拿了过来，一共两个，分别落在海面和甲板，被杨逸发现后，让藤蔓收集了过来。
　　这些藤蔓在光的照耀下，活性大增，甚至长出了翠绿的嫩芽，一跃成为最好使的帮手。
　　杨逸把一个战利品给了苏娜，同时查看其信息。
　　这是两个大型黑暗之核，边长约三十厘米，一个为正六面体，另一个则为正三棱锥体。
　　【名称：黑暗之核（大）】
　　【简介：消灭巨型黑影有一定概率获得的大型黑暗之核，将其泡在水中，可将整缸水染成黑色。
　　因形状和体积的关系，很适拿来做光妖精的囚笼，作为半永续光源而存在。
　　浸润的黑色墨水可用于制作光之容器，也可用于炼金。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　【PS：改造成囚笼的黑暗之核不可用于扭蛋。】
　　“当成笼子用？”
　　杨逸读完信息道。
　　这东西有很多孔，如果把某个活物关在里面，的确像个笼子。
　　而且苏娜那里还有一个小很多的黑暗之核，因有炼金的潜力，就一直没扭蛋。
　　“我拿这个大的好了，小的给你。”
　　苏娜拿着黑色三角锥观察了一阵，然后放入了百宝袋里，拿出那颗巴掌大小布满孔洞的球体递给杨逸。
　　这东西有何价值，苏娜还没完全搞明白，但泡出来的水可以当墨水用，非常黑，甚至可以做到完全不透光。
　　她把小的黑暗之核给杨逸后，就匆匆往船舱跑了，船长服也没给杨逸，一起带走了。
　　杨逸则继续开船，一直到窃光时间结束，又用三眼确定了下后方以及周围的情况，才将驾驶权转交给了老船长。
　　他现在有两个黑暗之核，可以全部扭蛋，亦或者留下大的黑暗之核作为不时之需，比如抓一只光妖精关里面什么的。
　　毕竟光妖精碎片是消耗品，但光妖精....看描述似乎可以关在里面养很久。
　　“而且这东西，算不算猎获？”
　　杨逸抬头看向顶部的处刑架，感觉可以试一试。
　　反正鼠头已经拆下来了，仓库里的物资都得整理，正好利用这次机会试试。
　　他爬上桅杆，将黑暗之核递了过去，被处刑架上布满锈迹的铁丝取走。
　　【评价：黑影被消灭后遗留下来的黑暗之核。
　　效果：船只速度+3，船体会变成黑色，在无光之海中变得不那么显眼。】
　　----------
　　杨逸眼前一亮，立刻把小型黑暗之核换成了大的。
　　【评价：巨型黑影被消灭后遗留下来的大型黑暗之核，需要相当的好的运气，才能捡到一颗。
　　效果：船只速度+10，船体会变成黑色，表面灯光强制熄灭，船舱或房间内的灯光不会透出，几乎不会被黑影袭击。】
　　----------
　　“效果这么好？”
　　杨逸眼前一亮，不打算换回鼠王的头了。
　　这大型黑暗之核的猎获效果尤其适合在无光之海中赶路，可极大降低航行带来的风险。
　　他抱着桅杆滑了下去，没有换回鼠王的头，让藤蔓把鼠王的头移到船中间，和水晶球绑在一起，免得其不慎滚入海里。
　　弄完这些，他才查看大海图，对照着估算抵达黄金商会的时间。
　　“航速提高了十节.....抵达黄金商会估计要不了十天了，只要这张手绘的海图没有骗我。”
　　杨逸自语道，来到船头，将那颗没怎么使用过的黑暗之核投入章鱼头扭蛋机，滚动转盘，摇出来一颗扭蛋。
　　【名称：炼金魔法墨水】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：以研磨的黑暗之核作为主材料制作的炼金魔法墨水，用来绘制魔法阵、炼金法阵、执行仪式时可略微提高成功率和效果。】
　　-----------
　　杨逸看完信息，立刻发给了苏娜。
　　“魔法墨水......正好！你把这瓶墨水带过来，我试试。”苏娜回道。
　　杨逸把墨水交给了苏娜，让她去判断有没有用。
　　而且有了样品后，她可能能制作出类似的墨水，毕竟她手里还有一块很大的黑暗之核。
　　将墨水递给苏娜后，杨逸开始整理船舱。
　　一层还好，和之前比没什么区别。
　　二层变化就大了，像是仓库漏了，撒出来大量物资。
　　杨逸命令古骸手臂和藤蔓把这些洒落的物资整理好，清点了下损失。
　　除了一些包装破损的食物和脏了的淡水外，几乎没什么损失，
　　船舱很快被清理干净。
　　弄脏的食物和淡水说实话都能吃，杨逸压根不怕吃坏肚子。
　　只是食物充足，水源也能烧水的情况下没必要这么节俭，不如喂给长腿沙丁鱼作为肥料。
　　那家伙几乎啥都吃，包括人吃的食物，也包括血肉。
　　............
　　又是五天过去。
　　在黑暗之核（大）的猎获效果影响下，魇星号几乎没受到任何干扰，连时不时冒出来的黑影都消失了。
　　杨逸享受了一把沉浸式钓鱼，旁边的木桶里收获满满，全是同一种怪鱼。
　　这鱼的嘴巴特别长，占了整条鱼的三分之一，像一根吸管，末端变得尖锐，且附着着一些粗糙的倒刺。
　　鱼身也很怪，长满了长长的黑毛，在水里就像挂在身上的海藻一样，但实际是它的体毛。
　　信息如下：
　　【名称：鞭毛烟管鱼】
　　【简介：受深渊影响畸变的烟管鱼，习性改变，喜欢使用尖锐的吻刺入猎物的身体，吮吸其体液，又称吸血鬼鱼、蚊子鱼。
　　体表的黑色鞭毛可以摆动，持续提供推力，并且在无光之海中也是一种很好的伪装。
　　食用有刺激生发的效果，在某些群体中尤其受欢迎，尽管味道并不好。】
　　杨逸不清楚是怎么回事，今天连杆了，全是这鞭毛烟管鱼，钓的停不下来，估计是捅了烟管鱼群了。

第323章 钓鱼技巧
　　杨逸疯狂上鱼，一连钓了22条鞭毛烟管鱼才停手，前后耗时不过四十分钟。
　　尤其前十竿，几乎刚抛钩，另一头就上鱼了，一杆不超过30秒。
　　“绝对遇到鱼群了！”
　　杨逸暗自推测道，有些好奇水下的状况。
　　他拿起一旁的光之容器往下照去，这样可以最大程度的驱散海上的黑雾。
　　但海水是淡黑色的，能见度很差，还是得换成三眼才行。
　　他发现水下二十余米处，存在高速移动的鱼群，数量成千上万，和魇星号前进的方向几乎一致。
　　之所以连杆，是因为他在鱼群上钓鱼。
　　突然，一条鞭毛烟管鱼似乎发现了杨逸，脱离鱼群朝上游上，像一支离弦之箭。
　　咻！
　　烟管鱼破水而出，用细长的吻刺向杨逸，然后结结实实地撞在结晶大盾上，发出一声惨烈的脆响——咔嚓。
　　它的吻断了，又落回去，被一只从船体里伸出的骸骨手臂抓住，提了上来。
　　“这鱼能看见岸上的情况，并发动攻击？”
　　杨逸诧异道，拿起结晶大盾检查，发现上面多了一个白点。
　　这说明烟管鱼的撞击力道不小，若是普通的皮甲，会被轻易刺穿。
　　他看向一旁的木桶，那里面也有二十多条烟管鱼，长短不一，最短的才30厘米，最长的都快两米了。
　　为防止鱼跳出，杨逸在上面盖了一个盖子，上面还压着石头，避免它们逃脱。
　　但现在看，这木桶的强度或许不够。
　　杨逸仔细观察，发现木桶外侧有凸起的地方，甚至有鱼嘴钻了出来，卡在了木桶里。
　　打开盖子，盖子上也挂着三条小体型的烟管鱼，鱼嘴卡在木头里。
　　“额......”
　　杨逸钓鱼太专注了，根本没管木桶这边的情况，如果再放入更多的鱼，只怕这大木桶也要解体了。
　　不过发现这鱼的习性后，他有了一个绝佳的想法。
　　杨逸先是让老船长降低了航速，控制在40节左右，和水下的鱼群相当。
　　然后给了老船长钓竿，让它一边钓鱼一边开船，只要确保方向不歪就行了。
　　他自己则拿出许久不用的，覆盖有铁皮的硬木盒子开始组装，往里面倒入海水。
　　这是先前为丰饶之果准备的容器，强度还不错，也能用来装鱼。
　　弄完这些，杨逸来到船中庭，用细绳把光之容器挂在脖子上，探出半截身子钓鱼。
　　这样他不仅可以保持原有的钓鱼效率，也能以自身为饵，引诱烟管鱼来攻，大大提高钓鱼的效率。
　　跳上来撞死的鱼，则可以让藤蔓来回收，在船体外侧编织一个小兜网就像，可定时运送上甲板，
　　靠着这样的钓鱼方式，杨逸在短短的一小时里，又钓上来了三百多条烟管鱼。
　　其中死鱼占比超过七成，大多都是撞在结晶大盾上撞死的。
　　三小时后，海面不再有烟管鱼跳出来攻击了，而且上钩的鱼也换了品种。
　　杨逸察觉不对，再度用三眼看向海面，发现下面的鱼群不知何时已消失的无影无踪。
　　“跟丢了，有点可惜。”杨逸懊恼道。
　　要知道那鱼群可是由数万甚至十万条鱼组成的，自己钓到的这点，还不到百分之一。
　　他开始清点收获。
　　撞死的烟管鱼在甲板上已堆成了小山，条数超过千条。
　　而在铁皮木盒里的烟管鱼，加上先前木桶里的，一共也有三百多条，其中半数还活着。
　　这鱼攻击性很强，而且认不清目标，经常把自己弄死。
　　铁皮木盒甚至都被弄坏了，虽然没穿透，但里面多了很多洞。
　　杨逸又来到船头，检查老船长的鱼获，并没收了他的钓竿，让他专心开船，提高航速。
　　“一共七十二条，居然有活口，看来这鱼对黑暗有抗性....”杨逸判断道。
　　因为老船长这边没有光之容器，海上是飘着一层黑雾的，这鱼居然能出水不死，就足以说明它对黑雾有抗性了，可能是它体表的鞭毛提供了保护。
　　杨逸把所有鞭毛烟管鱼都集中在了一起，数了下数量，一共1491条。
　　这么多的鱼，一时半会肯定是吃不完的，杨逸准备烘干制成咸鱼，这样保存时间会大幅提高。
　　他拍了一张照片发给苏娜。
　　“今天鱼获不错，我钓到了一千多条鱼！”杨逸发去私信道。
　　但得到的反馈很一般，苏娜似乎在忙什么，喊他过去一趟。
　　杨逸叫来小几，让它负责制作咸鱼，另外烤上几条，作为今天的晚餐。
　　“杨逸船长，这鱼肉少，如果烤的话很可能就只剩骨头了。”小几用摄像头扫视烟管鱼后回道。
　　“那你说怎么吃好？”
　　“适合清炖和红烧，也可以直接生食。”
　　“那红烧吧。”
　　杨逸随便选了个，但犹豫了几秒，拿了一条最粗最长，差不多有三米的鞭毛烟管鱼往船舱走去。
　　他记得这鱼有刺激生发的效果，所以也准备生食试试，说不定生发效果更好。
　　..............
　　两分钟后，杨逸来到女巫实验室门口。
　　手里三米长的烟管鱼已经被吃了三分之二，几乎只剩下头，身体全进了杨逸的肚子。
　　说实话，并不好吃，这鱼的鱼肉有点发酸而且带着一股腥味，鞭毛更是又腥又咸，和海水几乎一个味。
　　他把剩下的鱼头喂给了暴食之口，它牙口更好，也不挑食，给它吃更合适。
　　喂完后，杨逸进入女巫实验室。
　　里面苏娜正在摆弄那把试做型光束手炮，桌上还有那瓶炼金魔法墨水以及裂开漏光了内容物的低阶深渊魂石。
　　“你来了，快看这个！”
　　苏娜把试做型光束手炮拿了起来。
　　杨逸皱眉看去，没觉得有什么特殊的，除了上面画着一些看不懂的古怪纹路，似乎是用炼金魔法药水画的，里面似乎掺和了某种荧光颜料。
　　“你重新涂装了一遍？”杨逸问道。
　　“不是！”
　　苏娜否定，然后放开了手，只见那把枪就这么漂浮在了空中，上面的纹路发出淡蓝色的微光。

第324章 活化兵装与第三名玩家
　　就像曾经荧幕里看到过的神奇魔术，这试做型光束手炮离开了手的持握，却依旧保持着漂浮状态。
　　可这不是魔术，苏娜也不会相关的魔术，她会的一直都是魔法。
　　“漂浮魔法？”杨逸好奇问道。
　　“不，比那个厉害多了！”
　　苏娜有些骄傲道，眼眶有很深的黑眼圈，看样子最近都在研究这个魔法。
　　“我试着分析了下赎罪者铠甲，想弄清楚它是如何自主行动的，然后在它的手铠，靴子，胸甲，以及头盔的里都发现了类似的魔法阵，就是这个。”
　　苏娜拿出一张纸，上面画了一套繁奥的魔法阵，共六张，由大量规整的几何图案组成。
　　但在这些图案中间还有一个代表感官的器官，分别是眼睛，鼻子，耳朵，舌头，以及代表触觉的手指，和最后统合所有感官的大脑。
　　“我认为就是这套法阵赋予了赎罪者铠甲自主行动的能力，而且这法阵还会自我修复，只要头盔里，代表大脑的法阵不受损就行。”
　　苏娜一边解释，一边让杨逸查看赎罪者铠甲的内部。
　　里面的确存在法阵，但很不起眼，几乎和铠甲颜色一样，除非用光去照否则看不出来。
　　而且法阵的线条歪歪斜斜的，像是用颤抖的手画的，比苏娜画的差不多了。
　　而且苏娜正试图教会杨逸如何理解这套法阵。
　　“打住！”
　　杨逸直接叫停，他可不想从头开始学习苏娜的魔法理论。
　　“你直接说结果就行，再说我就头疼了！”
　　“哦~”
　　苏娜有些不悦道，对杨逸的敷衍态度有些不满，直接发这个法术的信息发给了杨逸。
　　“这魔法阵我画了出来，画的也更好，但却没有任何效果。
　　然后我换成了你抽到的魔法墨水，也没用，直到我用上了深渊魂石里的液体，并改动了法阵的内容，于是系统就提示我创造出了这个魔法....”
　　---------
　　【活化兵装：
　　女巫苏娜创造的独特法术，需配合对应的魔法阵才能使用，消耗魔素8，可短暂赋予物品灵魂，使其服从施术者的意志进行活动，持续48小时。
　　对象越复杂，体积越大，魔素和液态灵魂的消耗量会随之提高，甚至导致失败。
　　施术需要用到深渊魂石内的液态灵魂，且无法对遗物使用。】
　　---------
　　“这液态灵魂会快速挥发，所以这次用起来比较浪费。
　　但后面我会用深渊魂石的壳制作对应的容器，然后改善法阵，或许可以延长持续时间，甚至像赎罪者铠甲永远持续下去。”
　　苏娜进一步补充道。
　　杨逸则进行了一番想象。
　　如果这个法术能长时间持续，甚至永久持续，那岂不是能弄出一套浮游炮出来？
　　“厉害啊！”
　　杨逸眼睛一亮，很快把这个魔法和某种炫酷的科幻武器联系在了一起。
　　“你能控制它射击吗？”杨逸问道。
　　“可以，但不是控制，而是命令，存在一定的延迟。”
　　苏娜回道，看向这把试做型光束手炮。
　　后者在她的注视下，飘向窗口，对准窗外开了一炮。
　　“如果有敌对目标，也能让它持续攻击，但枪法准头一般，需要调整魔法阵来改善。”
　　杨逸点点头，感觉这个魔法潜力很大。
　　试想下，如果携带一堆活化武器对战，那岂不是和多了几十只手脚差不多了，战力大幅提高。
　　缺点就是烧钱，施法需要深渊魂石。
　　好在杨逸现在不缺钱，也有计划买入更多的低阶深渊魂石和工匠铭石来把其他装备都升级下，这次干脆一起买了好了。
　　为庆祝这次伟大的发明，杨逸苏娜二人晚上吃了顿全鱼宴，用的就是今天钓到的鞭毛烟管鱼。
　　厨师则是内置了厨艺百科全书的小几。
　　但即便如此，制作好的鞭毛烟管鱼依旧称不上好吃，因为鱼汤有一股酸味，苏娜只给了个“一般”的评价。
　　...................
　　时间又过去了六天。
　　杨逸已经抵达手绘海图上黄金商会所处的位置了，只是这里啥也没有，包括水晶球的海图里也没显示船只的影子。
　　“难道搞错方向了，亦或者商会的船有移动位置？”
　　杨逸自语道，一下子没了注意，不确定该往哪移动。
　　他试着发动瞭望台的技能，但得到的只是一张白纸，看来附近没有岛屿或体型非常大的船只。
　　“老船长，你觉得该往哪开？”
　　他试着询问老船长，可它这时跟个死人似的，毫无反应，眼眶中的灵魂之火默默燃烧。
　　“杨逸船长，你何不问一下功能强大的小几厨师长呢？”
　　小几的声音从后方传来，滚动着轮子靠近，一只机械臂还牵着根绳子，另一端则是活力沙丁鱼树。
　　“额...那我问你，往哪个方向开可以找到黄金商会？”杨逸问道。
　　小几停了下来，头上伸出先前见过的电磁波雷达，转了好几圈，然后收回。
　　“报告杨逸船长，周围50海里范围内没有船只活动的痕迹！”它汇报道。
　　“要你说！
　　如果周围有船只，水晶球海图上早就看见了！”
　　杨逸没好气道，感觉小几就是过来凑热闹的，帮不上什么忙，还是得靠自己。
　　他确定先换个目标，改为前往库克岛，大约需要20个航船日，换成目前的魇星号，估计只要10天左右就够了。
　　“目前光之容器还剩一个半，10天完全够用了...”
　　杨逸自语道，就准备更换方向，同时查看系统时间和活动日志，因为快要23点了，他前不久买的强化石应该也要到货了。
　　“等等.....”
　　杨逸突然有了发现。
　　不知什么时候，区域频道内的玩家居然从两人变成三人，这说明周围一万海里的范围内，存在第三名玩家，换算成航海日的话，那就是差不多是10个航海日。
　　“苏娜，你快看区域聊天频道，这附近有第三名玩家！”
　　杨逸立刻通知苏娜，可她也不记得这数字是何时变成三的，因为两人都没有一直盯着聊天频道看。
　　唯独可以确定的是，至少昨天世界聊天频道开放时，区域聊天频道里的玩家数字还是二。

第325章 强化与被抓的玩家
　　【区域频道：玩家数量3】
　　杨逸看着这个数字思考了一会，决定在区域频道里询问一下，最起码要弄清楚对方是谁。
　　能在无光之海里存活这么久，想必是位相当厉害的玩家。
　　他换成自己最为人所知的称号——独眼，在区域频道里发言。
　　独眼：“我是独眼，区域频道里的玩家看见请回复。”
　　神秘学者：“1”
　　独眼：“....”
　　杨逸扶额，一时无言以对，因为这留言之人是苏娜，神秘学者是她的称号。
　　但她留言不无道理，可以有效带动别人跟着留言。
　　杨逸就这样等了近十分钟，可区域聊天频道里始终没出现第三个人。
　　那名玩家要么在忙，要么就是在睡觉。
　　杨逸查看时间，离23点还有半个小时，可以在原地等一会。
　　等到了23点，世界频道会开启，世界交易也会解锁，那名玩家浏览的时候就会注意到区域频道的留言了。
　　时间很快过去。
　　杨逸把准备强化的装备都拿了出来，铺在地上，分别是结晶大盾，银质鸟嘴面具，船长服，以及鲨鱼皮泳衣。
　　这些是他挑选出来的，具有一定潜力的装备，可以试着强化，查看结果。
　　在离23点还有10分钟时，杨逸收到了系统提示，之前买的那批强化石到了，共有六颗低阶深渊魂石和五颗工匠铭石。
　　拿到强化石后，杨逸依次强化了这些装备。
　　首先是结晶大盾，升级后纯净度提高了，摸上去像是冰块，属性如下：
　　【名称：冰晶大盾】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：半透明的结晶大盾，温度越低越坚硬，但不耐高温。
　　可转换为塔盾模式，延展化为一道巨大的冰晶盾牌，非常沉重，可抵御强大的冲击，持续15分钟，每48小时可以使用一次。】
　　-----------
　　鸟嘴面具则升级成了疫医面具，更像鸟嘴了，喙尖锐细长，似乎是某种鸟的头骨和喙制作的。
　　而且这个面具有配套的眼罩了，使用深棕色镜片。
　　杨逸戴了一下，发现视野有点泛黄，除此外没有异常，而且嗅觉也得到了保护，可过滤瘟疫毒气，且没有异味。
　　【名称：疫医面具】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：瘟疫医生为抵抗各种瘟疫改良出的特殊面具，有一定的防护能力，对诅咒也有抵御效果。
　　会过滤吸入的空气。
　　当空气里弥漫有瘟疫时，过滤的空气会出现刺激性气味，以此提醒瘟疫医生。
　　老道的瘟疫医生，甚至能根据气味，区分瘟疫的种类。】
　　-----------
　　船长服则没有多大变化，敏捷+2变成了+3，需要精神10才能长时间穿戴，否则理智会缓缓下降。
　　至于鲨鱼皮游泳衣，这衣服是老员工了，只有普通品质。
　　杨逸不惜花费重金强化，使用两颗工匠铭石，把它升级到了珍品，效果也没有让杨逸失望。（一颗升级到精品，第二颗升级到珍品）
　　现在这套衣服和先前比，更加光滑了，而且背部出现了鱼鳍的形状。
　　【名称：仿生鲨鱼皮连体泳衣】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：一件超高性能的连体泳衣，让穿戴者在水下活动有如呼吸一般简单。
　　敏捷+2，肺活量+200%，游泳时时精力消耗-70%，游泳速度提高65%。
　　-----------
　　这衣服穿起来麻烦，杨逸就没有试穿了，直接把强化好的装备全收了起来，共花费四颗低阶工匠铭石和一颗低阶深渊魂石，余下的强化石可以给苏娜。
　　获得这件泳衣后，杨逸算是海陆空三系都有对应的装备了。
　　深海有潜水服，浅海有鲨鱼连体泳衣，天空则有寄生飞翼，陆地...那就太多了，几乎没有死角！
　　他随便拿了个木桶过来，坐在上面，一边吃一边等，吃的是几日前钓到的鞭毛烟管鱼制作的鱼干。
　　这鱼去掉皮和头就没什么肉了，所以杨逸吃的是没处理过的鱼干，连着黑色鞭毛一起吞入肚子里。
　　至于生发效果，那肯定是有的。
　　杨逸这几天睡醒，头皮都痒痒的，应该是在长头发，等再吃上几天，估计就长出来了。
　　时间来到23点。
　　杨逸先是瞟了一眼区域频道，见没人说话，于是注意力转移到了世界频道和论坛。
　　目前他在售的物品只有鼠毛套装和活力沙丁鱼系列产品，其中鼠毛套装还剩23套，账上海螺币则超过了5371W。
　　靠这笔钱买齐3W晶钻应该是绰绰有余了。
　　他开始在物品交易版块里搜索肥料。
　　因为活力沙丁鱼树那边出了点小状况，这家伙产出的活力沙丁鱼腿的效果，似乎和吃的东西有关。
　　喂了十几天厨余垃圾后，它不仅饭量大减，结出的果实品质也下降了，变成了精品品质，效果大打折扣，而且也不那么美味了。
　　这对其他人而言可能是件好事，但对杨逸而言并不是，他得定期摄取美味之物才行。
　　所以他从其他玩家手里买了327包美味肥料，平均价格约为2300海螺币一包，再有就是美味肉干。
　　这东西是美味肉块脱水后切割制作的肉条，杨逸也买了100斤，价格相对便宜，因为只有特殊人群需要，市场存量也不少，共花费3万海螺币。（杨逸之前杀死的美味肉块几乎都被制作成了成长魔药。）
　　就在杨逸考虑要不要购买一些其他品种的肥料，看活力沙丁鱼树吃了会不会有改变时，区域频道有了反应。
　　他立刻切换过去。
　　留言者为匿名，没装备称号或没有称号。
　　“居然是独眼大佬，我这下有救了！”
　　杨逸回了个问号，要他解释一下。
　　“我传送后出现在无光海域，原本区域频道里还有十几个人的，但不到三天，就死的只剩个位数了。
　　我特别不走运，遇到了一批厉害的土著。
　　他们每个人身上都有七八根手脚，有的甚至来自不同物种，根本就算不上人！
　　这些家伙把我抓了，船也扣了，还在我脖子上注入了某种药剂，让我失去了意识。
　　彻底昏迷前，他们好像说....要把我卖给黄金商会....”
　　杨逸没有插嘴，静静等他阐述完。
　　如果没说谎的话，他应该是被肢蛛教团的信徒给抓了，现在正在黄金商会的船里，成了一件商品。

第326章 成立船团与追赶
　　“你现在是什么处境，被关在牢房里？”
　　杨逸等该玩家说完，逐渐冷静后才询问。
　　“我不知道。”
　　“你不知道？”
　　“是的。
　　我想应该在某艘移动的船上，但我睁不开眼，看不见也听不见，甚至不能说话，时不时就会睡着，应该是被某种药物控制了！”
　　那名玩家回道，再度痛骂抓他的邪恶土著，并发来一张照片，估计是被抓时拍的。
　　这些人身穿统一的宽大黑袍，身体藏在袍子里，除了人类的手脚外，图中还出现了大章鱼的腕足，螃蟹的钳子，甚至某种野兽的利爪。
　　不需要额外证明，这伙人必然是肢蛛教团的成员，杨逸可以肯定。
　　他们之所以穿袍子，恐怕是为了掩盖袍子下面的畸形肢体。
　　“你把大海图分享给我，我确定下你的位置。”杨逸回复道。
　　“好咧，马上！
　　我就知道独眼大佬不会坐视不管的！”
　　他很快把大海图分享在了区域聊天频道里，杨逸和苏娜都能看见。
　　从图上可知，这名玩家和自己的船分离了，而且距离相当的远，看来肢蛛教团的人只把他卖掉了，船则被他们拖走了。
　　“放大些，我无法确定你的位置。”杨逸要求道。
　　于是该名玩家又发了个图，放大了很多倍。
　　杨逸拿着他的图和自己的大海图对照，看了半天，都没看明白对方到底走的什么航向。
　　因为两人的地图根本没有合适做比对的参照物，就像两张地图一样，大部分区域全是战争迷雾。
　　看图期间，这名玩家也做了自我介绍，是一名男性玩家，名字叫马尔斯，今年29岁。
　　“我现在处于被制服的特殊状态，系统功能也跟着受限制，除了聊天界面，论坛界面，几乎啥都看不了，更无法交易。
　　气血值上限也不对，变成了20，你帮我看看。”
　　他把状态面板也发了出来，大部分信息都是问号或被省略。
　　马尔斯
　　状态：被制服，感官封锁，？？
　　力量：？？
　　精神：6（2281/4000）
　　敏捷：？？
　　体质：？？
　　感知：0【感官封锁，感知降为0】
　　理智：100/100
　　精力：？？
　　气血：20/20
　　天赋：第三只手（敏捷+2，双手灵活度大幅提高。）
　　------------
　　“20点气血......”
　　杨逸自语道，感觉这名玩家的处境相当不妙。
　　加上他遇到的是肢蛛教团，以这伙人的习性....说不定把他的手脚全都取走了。
　　杨逸猜到了这种可能，但没直说。
　　因为说出来只会让情况更糟糕，让这名还算镇定的玩家陷入混乱。
　　而且这仅仅是杨逸的猜测，实际情况如何，还不能确定呢。
　　杨逸思索了一会，想找个办法确定该玩家的位置，这样他就可以根据该玩家的位置确定黄金商会的所在了。
　　大海图是指望不上的。
　　他很快把视线移向了一个灰色锁死的界面，船团界面。
　　只要建立一个船团，把该玩家拉进来，那么杨逸就能根据团员所处位置，确定该玩家的坐标了。
　　想到就行动。
　　杨逸直接注册了个船团，花费10W海螺币，名字是随便起的，反正也就临时用用，名字为——独眼团....
　　【该名字已被注册】
　　“哈？”
　　杨逸傻眼，没想到真的存在这么个船团。
　　于是他加了几个字，就叫正版独眼团。
　　【注册成功】
　　杨逸完成注册后，简单熟悉了下船团界面就对区域频道里的那名玩家发送了邀请。
　　对方很快就同意了，成为了船团的第二名成员。
　　至于苏娜，从安全起见，杨逸没拉她入团，这样对方就不确定苏娜和杨逸是不是一伙的。
　　毕竟这也有可能是个陷阱，这名玩家说不定和肢蛛教团达成了某种协议，正在钓鱼。
　　招他入团后，杨逸再度查看大海图，这下可见该玩家的坐标了。
　　位于魇星号的左上方，正缓缓移动，航速约为20节。
　　杨逸立刻命令老船长开船，追上去，看看究竟是怎么一回事。
　　............
　　时间又过去了9天。
　　杨逸这边的光之容器只剩手里这一个了。
　　接下来不管追上的是什么船，他都计划上去采购一波，尤其是光之容器，这东西要买够，非常重要。
　　期间，他购买的美味肥料和美味肉干也到货了，还包括其他几包其他品种的肥料，准备给活力沙丁鱼树都试试，看有没有特殊变化。
　　苏娜的话，这几天又在研究什么新项目，要了杨逸很多唾液，不知道在弄什么。
　　“终于出现了！”
　　杨逸一手拿着水晶球，另一手拿着鞭毛烟管鱼干在啃。
　　海图显示，在前方出现了一个船队，领头的船体积不小，海图上呈圆形，直径估计在300米左右。
　　周边随行的小船则有十几艘。
　　如果魇星号全速前进的话，估计3小时后就可以追上这个船团。
　　“苏娜，做好战斗准备，前面不确定是敌人还是商船。”
　　杨逸给苏娜发去私信，来到船头，接管了魇星号，朝着这个船队全速前进。
　　他原本光秃秃的脑袋终于长出头发，只是还比较短，也比较稀疏。
　　但只要多吃一些鞭毛烟管鱼，他的头发肯定能长回来。
　　而且杨逸还发现自己多了个无用的技能。
　　那就是兴奋紧张或刻意绷紧头皮时，头发会直接竖起来，像动物炸毛一样。
　　这可能是吃这种鱼的副作用，但总体来说不影响。
　　“我快追上了，估计三小时左右就会追上，到时候我会试着把你救出来。”
　　杨逸在区域频道里留言。
　　“好的。
　　那就全仰仗独眼大佬了！”
　　该玩家非常激动，感觉自己获救在即。
　　而且从这几天的闲聊交流来看，他很可能没有说谎，并表现出异常，是一个被制服的玩家该有的表现。
　　两小时四十五分后，杨逸逐渐放缓了船速。
　　他从苏娜那边拿回了贪婪之眼望远镜，正在观察前方。
　　约20海里外，存在着一支船队，灯火通明，所以在望远镜下尤为显眼。
　　而且这只船队的船体都是金色的，似乎镀了一层黄金，而在最前头，是一个结构像碗或者钵的圆形船，上面是宽阔的平台，甚至有不少的房间建筑。

第327章 接触
　　“一共十七艘船，每艘船都镀有黄金，而且连接有索道.....”
　　杨逸手持望远镜，观察的同时开口道。
　　他看的比较仔细，每艘船都看了一遍，充分掌握黄金商会船队的配置，方便评估其战力。
　　“领头的大船应该是商店，其他的大多都是货船，战船只有六艘。”
　　杨逸根据船的外形判断道。
　　就在他身旁不远，苏娜也在看，不过看的对象是杨逸....想知道他要霸占望远镜多久。
　　十五分钟过去。
　　杨逸续了一次费，接着继续观察。
　　终于，苏娜忍不了了！
　　“你看够了没有！”
　　她一把抢走贪婪之眼望远镜，顺便狠狠剜了杨逸一眼，接着找对方向，用望远镜查看远处的黄金商会。
　　“要看就直说嘛，真是的...”
　　杨逸撇撇嘴，没计较，接过了魇星号的控制权，跟随商队前进，速度几乎一致。
　　他开始思考如何和商会接触。
　　从势力情报可知，黄金商会是一个中立、讲原则的组织，不会贸然攻击来访者，毕竟来的大多都是顾客。
　　而且黄金商会的商船战力差异巨大，一些弱小的基本就是一条小商船，甚至被玩家打劫过。
　　至于打劫后果，那就不太清楚了，反正后续没听该玩家的反馈过。
　　眼前这个商队算比较大的，而且战力不俗，从光之容器的使用量来看，应该是不差钱的主。
　　他们有很多门不同类型的火炮，有的可能是商品，但没人规定商品就不能用，一旦全部调用，火力会相当恐怖。
　　而且他们人手众多，甲板上可见来回走动的人影，有的负责警戒，有的负责搬卸货物，还有的.......甚至在甲板呼呼大睡。
　　“那是....独眼巨人?
　　还有.....矮人....以及会动的石头？”
　　苏娜越说越兴奋，对这些神奇的生物很感兴趣。
　　虽然独眼巨人在怪物图鉴里出现过，但图片和活体是两码事，活体能摸能解剖，图片只是一张图。
　　那在甲板上睡觉的生物就是独眼巨人，膘肥体壮，估摸着有六米高，一只胳膊就赶上公牛的腰围了。
　　“苏娜，把面具戴上，你的红色眼球可能引来麻烦。”
　　杨逸对苏娜道，准备开船靠过去。
　　“这些水手应该也能买吧，我记得势力情报里说了，黄金商会里啥东西都能买。”
　　苏娜已经打起了这些水手主意。
　　“等买完晶钻、光之容器这两个必须要买的东西后就给你买！”
　　杨逸回道，算是答应了苏娜。
　　他爬上桅杆，把处刑架的猎获换回了鼠王的头，为接下来的交易提供容量。
　　魇星号船体的颜色也从黑色变成了惨白中夹杂着些许翠绿。
　　这个颜色加上鬼火在无光之海里就比较显眼了。
　　他让老船长开船接近黄金商会，很快被对方的望风戒备的水手注意到了行踪。
　　..............
　　黄金商会。
　　领头最大的船，被称为宝船的某个房间内。
　　“老爹！
　　大事不好了，有一艘冒着鬼火的骸骨船正在快速接近！”
　　一只长有猴头的奇怪蝙蝠飞到了窗口，扯着尖锐的嗓门喊道，脸上惊魂未定。
　　“骸骨船？”干涩老迈的声音从房内响起。
　　“是的！”
　　“具体什么样？”
　　“一艘长草发霉的骸骨船，桅杆顶端绑着腐烂的鼠头，船首还挂着会动的骷髅怪。”
　　“甲板呢，上面有人吗？”
　　“这....”
　　“算了，告诉我方向，我自己看。
　　如果是幽灵船那就直接打掉，省的弄坏我的商品！
　　坏掉的骷髅架子最不值钱了。”老迈的声音回道。
　　房内。
　　一名身高不足半米的矮人老者使用类似潜望镜的装置，调整了下方向以及焦距，很快发现了海上高速行驶的魇星号。
　　同时他也看见了在甲板上活动的成员。
　　一个戴眼罩，头发稀疏的胖子，一台古怪的机器，一条巨型长腿沙丁鱼，和疑似疫医的神秘女子。
　　“真是古怪的组合。”
　　老者呐呐道。
　　不过他在这片海上经商已经有370载了，不至于自乱阵脚。
　　这明显是一艘特殊的魔法船。
　　骸骨的构造使得其在无光之海里如鱼得水，比镀黄金还要可靠，几乎可完全无视黑暗对船体的侵蚀。
　　“应该是客人，让他们过来吧。”
　　老者很快做出判断，传令给手下。
　　.............
　　另一边。
　　杨逸正操控魇星号接近黄金商会。
　　他做了一些安排，主要是战斗准备，这样发生意外的话，不至于太过被动。
　　装备武器肯定要带上。
　　小几则换上了陆地作业组件，变成了一台强有力的工程车，主要负责魇星号的安全。
　　杨逸则穿上了船长服，吃了好几斤美味肉干，让欢宴食客的属性加成来到了+2，体型也变胖了些，这样战力更强。
　　至于武器装备，他是一个都没落下，全部放在了焦黑蠕虫戒指里。
　　苏娜的话，穿着女巫便服（本身就是女巫伪装用的日常衣物），脸上带着疫医面具，透着股说不出的神秘感。
　　前进没多久，杨逸就察觉黄金商会的船队放缓了速度。
　　这是迎接的意思，也说明对方发现了自己。
　　杨逸适当减速，很快追上了黄金商会。
　　双方正式接触。
　　“往前，去宝船那边停靠交易。”
　　商队尾部战船上的人类指示杨逸往商队内部开，同时挥舞旗帜，似乎是某种旗语。
　　不过杨逸压根看不懂旗语，靠着敏锐的听力明白了水手的意思，一路越过外围的战船，中间的货船，来到宝船附近，算是被商队团团包围了。
　　这艘宝船则是一艘巨型船，外形酷似浮在水上的金钵，直径约320米，甲板宽阔，摆有大件商品，中间则是一个圆顶建筑，像蛋糕一样堆了五层，有近20米高。
　　嘭！嘭！
　　突然的枪声从宝船上方传来。
　　杨逸立刻警觉，后退一步站在苏娜旁边，同时看向宝船的甲板。
　　这船甲板比魇星号高了十几米，所以视线不佳，看不清上面发生了什么事。
　　但声音解释了一切。
　　“你这光吃饭不干活的蠢货，还不快给老子起来！！”
　　老者气愤的叫骂声响起，伴随枪响。

第328章 买！买！买！ 上
　　黄金商会，宝船的甲板上。
　　一名老者气急败坏，不停用左手改造的大口径手枪轰击面前的这堵浅棕色的“墙”。
　　嘭！嘭！嘭1
　　“给老子起来，你这该死的废物！”
　　他一边开枪一边叫骂，每枪都在这堵“墙”上留下一团黑色的焦痕，导致墙体颤抖。
　　甚至，老者还用上了自己换成铁棍的右腿，约20厘米长，狠狠刺向面前这堵“墙”，但依旧没什么效果。
　　终于，老者换了个思路，清了清嗓子随口道。
　　“开饭了，你这个饭桶！”
　　这句话出奇的有效！
　　老者面前的“墙”坐了起来，居然是一名膘肥体壮的巨人，身高近六米，躺下后肚皮也有近两米高，简直就是一堵墙。
　　他坐起后，用脑袋上的巨大独眼看向老者，用嗡鸣的声音道：“老爹，今天咱们吃啥？”
　　“吃你个头，你这不长脑子的废物！”矮人老者怒骂道，“客人来了还不快去接客，罚你今天没得吃。”
　　“哦........好的。”
　　独眼巨人有些沮丧，缓缓站起。
　　老者则三两下跳到了他肩膀上，指挥巨人干活。
　　.............
　　杨逸这边。
　　甲板上的枪声终于停了，而且传来很大的动静。
　　原本呼呼大睡的超大只独眼巨人站了起来，走向甲板，居高临下看向杨逸。
　　后者眼眸微眯，发现了他肚皮上的枪痕，大致明白了前因后果。
　　这独眼巨人的身体居然如此结实，皮厚到枪都打不破！
　　而且这粗壮健硕的手脚，比他之前得到的独眼巨人手脚粗多了，完全不像同一个种群。
　　“跪下，我怎么教你的，你这丑脸会吓到客人的！”
　　巨人肩膀上的矮人老者骂道，说的话相当管用，巨人直接单膝跪地，蹲了下来。
　　但实际上，这矮人的褶子脸比巨人丑恶多了，布满伤痕，一颗眼球只剩眼白，身材矮小消瘦，左手和右腿断裂，换成了火枪和铁棍。
　　而且这矮人和印象里的矮人完全不一样，像是畸形的人，原本三厢的肉体被硬生生压缩成一厢，腿只剩20厘米，手臂确有半米长，看起来格外诡异。
　　他鼻子右侧还多了一只手，大小像婴儿的手臂，此刻正用这只手整理下自己的胡子，客气道。
　　“欢迎你们，陌生的客人。
　　这里是黄金商会第1933号宝船，我是船长，你们可以称呼我为老爹。
　　这蠢货叫壮壮，除了力气大外没什么优点。”
　　老爹自我介绍了一番。
　　杨逸则直接步入正题。
　　“我需要交易。”
　　他回道，全程都没有太大反应，毕竟丑东西见多了，见怪不怪。
　　老爹满意点头，说出了黄金商会的标志性口号。
　　“不问来历，不问用途，不问身份，让我们来一场愉快的交易吧！”
　　老爹站直身子，微微弯腰行了一礼。
　　只是配上他这畸形的身躯，怎么看怎么怪。
　　“对了，交易押金十万海螺币，如果没达成10万交易额，押金将不会退回，还请两位熟记。”老爹适时补充道。
　　“不是一万海螺币么？”杨逸皱眉道。
　　他从势力情报里知道的押金是一万海螺币，但这里却翻了十倍。
　　“那是特价区的价格。
　　这里你懂得，干什么都不方便，所以价格贵了10倍。”老爹耐心解释道，“你也可以拒绝交易，可直接离开。”
　　他指了指杨逸来的方向，顿时所有货船和战船都让出了一条道。
　　杨逸思索数秒，既没有给钱，也没有离开，反倒拿出一枚古金币道：“如果我有这个呢？”
　　“这是......”
　　老爹鼻子耸动，像是闻到了什么，下一秒就出现在杨逸面前，目光火热。
　　如此骇人的速度和身手，着实吓了杨逸一跳。
　　这矮人的敏捷属性只怕比杨逸的狼人形态还高！
　　“原来是高级贵宾，那就另说了！”
　　老爹喜笑颜开。
　　“今天全场商品在特价区的基准价格上给你打八折，还不限量，你自己看着买吧！”
　　他态度来了个180度大转弯，客气的很。
　　“还真管用，但别放松警惕，这小老头相当厉害。”
　　杨逸暗中联络苏娜，不过后者早就在记笔记了，同时目光到处瞟，看向那一个个从未见过的生命体，一一登记下来。
　　那些人同时感到了一股莫名的寒意，不知来自何处。
　　“苏！”
　　杨逸喊了一句，并扯住苏娜的手，让她注意下场合。
　　之所以只喊一个字，是为了不暴露身份。
　　“没事，既然有喜欢的东西，做好记录也是应该的，到时候可以一起买下。”
　　老爹毫不在意道，似乎看清了苏娜在写什么，一点也不像外边那样老眼昏花。
　　杨逸牵住了苏娜的手，内心警惕又高了几分。
　　他在老爹的指示下来到宝船的左侧。
　　这里有一个凹型结构，以楼梯和宝船甲板相连，功能类似码头，方便访客上船。
　　“把船索给壮壮把，他会帮你固定好船的。”
　　老爹对杨逸道，先一步离开了魇星号，去到了宝船，看样子是准备在前边带路。
　　杨逸点点头，甲板上冒出一根相当粗壮的藤蔓，一路延伸到壮壮的手里，绑在宝船的船沿固定。
　　“跟紧我，这商会的成员不简单。”
　　杨逸小声道，和苏娜一起下船，往宝船甲板走去。
　　楼梯两侧摆着一些商品，上面贴了价格标签，大多都是基准价格X10，只有个别除外，可能是无光之海或附近的特产。
　　杨逸试着拿起了一杯液体。
　　【名称：海鞘酸汁（浓）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：良品】
　　【简介：一种特殊海鞘内的酸味汁液，可直接饮用作为淡水来源，也能浓缩作为调味品，含丰富的矿物质。
　　长期食用，会腐蚀牙齿，导致牙齿畸形，需勤快刷牙。】
　　-----------
　　“小友，这可是好东西啊，要是运到远一些的地方，价格直接可以翻上十倍。
　　在这里的话，只需要100海螺币一瓶，100瓶一箱，八折就是8000海螺币一箱，可免费品尝的哦。”老爹头都没回，突然开口介绍道，像一位尽职尽责的销售员。
　　“先看看，你这边晶钻卖多少钱，有多少货？”
　　杨逸直入主题道。
　　“优惠后是400海螺币一单位，数量的话，我得问一下。”
　　他招了招手，远处一只长着猴子脑袋的蝙蝠就飞了过来。

第329章 买！买！买！ 中
　　“查一下晶钻的库存。”老爹对猴头蝙蝠道。
　　后者得令，把头抬起，嘴里发出一道常人难以捕捉的高频音波。
　　不一会儿，又有类似的音波从远处传来，猴头蝙蝠似乎收到了信息，立刻回复：“还有27952单位。”
　　老爹点头，看向杨逸苏娜二人。
　　“库存量还挺足的，你们想买多少？”他问道。
　　“全部！”
　　杨逸想都不想便回道，毕竟他就是为此而来的。
　　老爹露出笑容，这可是一笔不小的买卖。
　　他脖子下的小手从衣襟里掏出了一个计算器，当着杨逸的面就按了起来。
　　【归零.....400乘以......等于1118万0800】
　　“一共是11180800海螺币，我让壮壮先把货运过来，你们可以先看些别的。”
　　老爹用计算器算完报价，就跳上了壮壮的肩膀，指挥它拿货，压根不担心杨逸苏娜二人偷东西。
　　不过这里到处都是耳目，经常有猴头蝙蝠飞来飞去，几乎没有盗窃的可能。
　　杨逸查看周围商品，都是较大件的船装备，主要为大炮、撞角、船首像、捕鲸叉、还有些叫不出名字的船装备，甚至有笼子。
　　杨逸摸向身旁的笼子，直接获得了信息。。
　　【名称：水下囚笼】
　　【类型：船装备】
　　【品质：精品】
　　【简介：可沉入海里的囚笼，另一端固定在船上，非常结实。
　　能用于处刑或运输，锁链长度为50米，最大承重2.5吨。】
　　------------
　　“这东西倒是可以用于水下探索，不过锁链太短了....”杨逸默默道，没打算买。
　　他瞥了一眼老爹，对方仍在忙于指挥壮壮。
　　于是杨逸不动声色，呼出系统界面，开始在海图里比对，确定马尔斯的位置。
　　他事先和马尔斯联络过，不过这家伙状态不对，时不时就不受控制的下线，所以这会根本联络不上。
　　但根据海图的位置可知，马尔斯就在这艘宝船上，只是具体位置还得找找.........
　　“等等！”
　　杨逸忽然有了发现，自己的暴露度不知何时上升到了8%。
　　“这东西不是上岛后才开始提升么？”
　　他暗中联络苏娜，要她也看一下自己的暴露度，发现数值也有变化，只是没杨逸那么高，为3%。
　　“看来和土著互动也会导致暴露度上升，海上也不例外。”杨逸判断道。
　　“估计是买大量晶钻导致的，可能土著不会像这样采购，他们不能直接用资源升级船只。”苏娜回道。
　　两人秘密讨论了一番，认为问题还是出在交易上，得注意下自己的行为表现才行。
　　仿佛有一双看不见的眼睛时时刻刻在盯着杨逸苏娜二人，寻找破绽。
　　...........
　　壮壮在老爹的指挥下，来到一条斜向上的索道旁，用巨大的手掌抓住握把，转动生锈的滑轮，开始运送货物。
　　其原理类似缆车，索道两头都有定滑轮，只要保持转动，货物就会被索道带过来。
　　滑轮发出刺耳的摩擦声，似乎没怎么维护过，也没上润滑油，转动起来很不顺畅。
　　不过这对壮壮而言不算事，他最不缺的就是力气。
　　索道顿时绷紧，滑轮在巨力的推动下开始转动，将挂在上面的货物源源不断运送上船。
　　“这力量只怕在20....甚至25以上。”
　　杨逸看着这一幕，眼眸眯起，暗暗评估其战力，感觉自己不使用一些危险的法术，恐怕打不过这个独眼巨人，身体素质差太多了。
　　苏娜则看着这巨人两眼冒光，好奇其身体构造与运作方式，简直不亚于起重机了。
　　老爹让壮壮继续转动滑轮，自己则跳了下来。
　　“很久没人像这样大批量的采购晶钻了，滑轮有些不顺，估计要1小时才能运过来。”
　　他热情道，接着询问杨逸苏娜二人有没有别的需要，他可以带他们看看，并着重强调都能买，放心问，全都有价。
　　“船上的一切东西，甚至包括这艘船，都是商品，不必拘谨。”老爹补充道。
　　杨逸刚准备询问光之容器价格，谁知道苏娜先开口。
　　“它也卖吗？”
　　苏娜的手指向远处转动滑轮的壮壮。
　　后者似乎心有所感，停下动作，用亮蓝色独眼看了过来道：“壮壮不卖。”
　　“闭嘴！”老爹张口就骂：“这里有你说话的份吗，赶紧去运货！”
　　“哦....”
　　壮壮虽然不高兴，但却很畏惧老爹，而且相当听话，继续转动滑轮。
　　老爹则笑吟吟地看向苏娜，开始介绍壮壮。
　　“这家伙是独眼巨人里的异类，是我亲手带大的，感情深厚，算是我干儿子了。
　　而且整个商队也离不开壮壮，没有他，运货太不方便了，我这老胳膊老腿的，还没滑轮高呢....”
　　老爹夸张道，像真情流露，非常舍不得，根本不打算卖。
　　“那算了....”
　　苏娜没有勉强，反正没了壮壮，也可以买别的水手。
　　但她刚开口，老爹就伸手打断了她。
　　“不是不卖，你得加钱，10亿海螺币一口价，贵宾打八折，一共八亿海螺币，他就是你的了！”
　　“额....”
　　苏娜像被呛到了，一时说不出话。
　　杨逸则急忙插嘴，转移话题。
　　开玩笑，8个亿，杨逸从哪掏这笔钱？
　　如果买下又掏不出钱，那可就糟糕了。
　　“老爹，我这钱不够，还是算了吧。”他开口道。
　　“那好说，都老顾客了，一回生二回熟，我再给你优惠一亿，只要七亿。”
　　老爹一反常态，主动降价而且是降了一亿，像是巴不得卖掉这头独眼巨人。
　　“老爹，我不卖，我怕吃不饱。”壮壮突然开口道。
　　“你闭嘴！”
　　老爹狠狠瞪了壮壮一眼，回过头来尬笑道。
　　“别在意，他吃的其实并不多，一个星期喂一顿都行。”
　　不过杨逸连连摇头，表示没钱买。
　　而且他有钱也不太可能买了，得掂量掂量，不然容易买被吃破产。

第330章 买！买！买！下
　　“你这边光之容器怎么卖？”
　　杨逸开始询问，准备把另一件重要物品买齐。
　　“光之容器有三种规格，小中大三种，亮度和光照范围存在显著差别。
　　像宝船外围挂着的就是中型容器，魔法道具店顶部的则是大型容器.....”
　　老爹介绍道，并指着实物让杨逸看。
　　中型容器直径约五厘米，大型容器直径约十厘米，对比下来亮度差异巨大。
　　“巨型黑影我不清楚你见过没，反正相当危险。
　　想消灭巨型黑影，就得用上大型容器，不然就只有跑的份，还可能跑不掉。”老爹侃侃而谈。
　　不过他不知道的是——杨逸不仅见过，还杀死了不少。
　　杨逸观察这两种容器，和小型容器进行比较，思考该准备的量。
　　“价格呢？”
　　他询问老爹。
　　“小型售价为一千海螺币，中型售价为一万海螺币，大型售价为十万海螺币。”老爹回道，“我这可以现场制作，保质保量，哪怕放个三五十年，也依旧能用，放心买就好。”
　　“有保质期?”
　　“当然。
　　那些二道贩子不会告诉你，光之容器里的光妖精碎片随着时间推移，亮度是会下降的，哪怕用光之容器密封也无济于事，不能永久保存。”
　　杨逸摸了摸下巴，忽然抬头问道。
　　“那你这有没有光妖精卖？”
　　“什么！”
　　老爹大惊，忽然看了过来，从头到脚打量杨逸。
　　后者被看的浑身发毛，问道：“怎么，你不是说啥都能卖么？”
　　“卖是可以卖，可就怕你不敢买啊！
　　光妖精可是光辉圣教的禁脔，严禁买卖交易。
　　只是碎片还好，如果敢买卖整只光妖精，身上就会出现重罪印记，会被附近光辉圣教的骑士，甚至圣武士发现，后果不堪设想。”
　　老爹发现杨逸严重缺乏生存必须的知识，于是给他科普了一会，并展示了自己胸前焦黑的重罪印记。
　　那是一道新鲜的伤口，像刚烫上去的，红的发黑，像倒置的枪头。
　　“还会这样，那你岂不是很危险？”
　　“我危险什么，反正漂泊无定，又没打算回奇迹之海。
　　倒是你，也准备像我一样永远生活在海上？”老爹问道。
　　杨逸沉默了一会，因为老爹的话透露出了很多信息。
　　其一，哪怕像老爹这样的强者，也会被光辉圣教抓，他本人并不否认这种可能。
　　再有就是.....一直漂泊，这不和玩家的处境相似么？
　　他思索了一会，询问起光妖精的价格。
　　“多少钱一只？”
　　“e......算你一亿一只吧。
　　这可是看在你贵宾的面子上才有的价格，平时更贵。
　　毕竟每只都是摇钱树啊.....”
　　老爹似乎不想卖，表情和之前卖壮壮时如出一辙，可能专门练过。
　　“这也太贵了，能不能便宜些。
　　我这只有两千万的预算，还得买些别的东西！”
　　杨逸试着还价，没抱多少希望，毕竟还价还的太离谱了。
　　可出乎意料的是....老爹没当场拒绝。
　　他看向杨逸，表情极为痛苦，仿佛做了一个违背祖宗的决定道：
　　“事先告诉你，便宜没好货，好货不便宜。
　　我这里有一只快死的光妖精，就看你要不要了.....”
　　“先带我看看。”
　　“行！”
　　老爹开始领路，带着杨逸和苏娜往宝船甲板中间的建筑走去。
　　里面应该有楼梯通往船舱，因为甲板上好像没有其他类似入口的地方。
　　“买下，光妖精很有研究的价值！”
　　苏娜偷偷给杨逸发私信，赞成购买。
　　“先不急，我觉得还有还价的区间，这老头答应的太爽快了。”杨逸回信道。
　　三人进入建筑，里面有很多水晶橱柜，展示着相当多的魔法道具。
　　“这里一到三层，是魔法道具，可以打开橱柜看，但不许用，一旦用就得买！不能坏了规矩。
　　四层和五层则是一些书籍。
　　活体商品都在船舱里，我带你们过去。”
　　老爹像向导一样给杨逸做着介绍，领着二人来到一处往下的楼梯间，可进入船舱。
　　杨逸查看四周，根据外形就认出了很多物品，包括枪械，各种刀具斧头，甚至钓竿、宝石。
　　里面有他认识的东西，那是一颗深渊魂石，看大小应该是低级，标价为98000海螺币。
　　低阶工匠铭石也有，不过标价为100000海螺币，居然比深渊魂石贵些。
　　不过这些强化石的价格可便宜多了，要知道杨逸可是享受贵宾价的，有八折优惠。
　　像这样的价格，哪怕转手卖给其他玩家，都能获得丰厚的利润。
　　这一度让杨逸有了当二道贩子的打算，可飙升的暴露度让他冷静了下来。
　　先前的交易和交谈，让他的暴露度提高到了24%。
　　如果疯狂购物，转卖，再购物，只怕暴露度会疯长，导致可怕的结果。
　　杨逸和苏娜跟着老爹进入船舱，里面的结构超出二人的想象。
　　整个船舱高度接近50米，并没有分层，简直能把魇星号塞进去。
　　楼梯则是锤子往下的螺旋阶梯，非常长，一直到舱底。
　　而在这个船舱里，关押着大量活体生物，有身高三米左右的独眼巨人，长满鳞片疑似深潜者的生物，低级吸血鬼，甚至牛羊之类的牲畜。
　　这整个船舱，就像一个活体展览馆，关着大量活物，有守卫负责看管。
　　这些守卫主要是人类，还有像老爹一样的畸形矮人、石头人、以及充当保镖和打手的独眼巨人。
　　苏娜应该是三人里最激动的，已经在看这些生物的报价了，因为他们衣服上都写了价格。
　　甚至守卫的衣服也有，表面他们也是商品。
　　其中人类比较便宜，健康的成年个体价格为两万海螺币，和精品道具差不多。
　　独眼巨人就比较贵了，一只要30到500万海螺币不等，越强壮越贵，难怪壮壮贵的离谱。
　　杨逸开始寻找马尔斯的踪迹，他很可能也在某个笼子里。
　　只是杨逸不清楚他的外貌，也无法用三眼，要找出来还是太麻烦了。
　　他试着查看聊天界面，意外发现马尔斯醒了，回了话。
　　“独眼大佬，你终于来了，快救下我，我什么都会做的！”

第331章 破碎不堪的光妖精
　　“这里是活体卖场，主要贩卖活体，但也有器官、尸体在售。
　　不过货品种类不多了，很久都没进过货了。
　　待会你们可以四处看看，适当买一些，反正有奴隶印记，想怎么用是你们的自由......”
　　老爹走在前面，带杨逸苏娜二人往一顶显眼的黑色帐篷走去。
　　路上，两人都在观望四周，只是侧重点有所不同。
　　苏娜在看这些生物的报价，思考待会买哪些。
　　杨逸则在寻找马尔斯的踪影，同时记下宝船船舱里的布置。。
　　这里像个大型监牢，充斥着排泄物与难闻的腥味。
　　一些笼子甚至叠了很多层，所以需要相当高的空间才能放下。
　　不过很多笼子都是空的，其中有一个厚重的铁笼甚至有十几米高，栅栏更是有大腿粗，可能曾关过什么大体型生物。
　　“独眼大佬，找到我没？”
　　“金头发，蓝眼睛的男性现场就有不少，你得提供更具体的体貌特征。”
　　杨逸私信马尔斯，让他提供更具体的特征。
　　“我的手比较灵活，平摊可以旋转超过400度。”
　　“换一个，这个不好找。”
　　“我下巴左边有道疤痕，是钓鱼时被鱼钩挂的，而且右嘴角有一颗黑痣。”
　　“好，我找一下，如果找到就喊你，你可别睡觉。”
　　“好咧！”马尔斯回信道。
　　杨逸结束联络，没继续检查周围的牢笼。
　　因为笼子里的生物都有活动能力，和马尔斯的状态不符，基本可以排除。
　　可疑的就只剩船舱里的特殊房间了。
　　眼前的黑色帐篷便是其中之一。
　　杨逸苏娜二人紧跟老爹，来到帐篷入口前，帘布被老爹掀开。
　　顿时，里面冒出刺眼的强光，以及微弱的惨叫声，让杨逸苏娜二人眼睛都眯了起来。
　　“里头正在制作光之容器，有点刺眼，但适应下就好。”
　　老爹开口道，先一步走入。
　　杨逸则打量了一眼帐篷，感觉这帐篷的布料应该是用黑暗之核染黑的，可以隔绝光亮，甚至有隔音效果。
　　他和苏娜后一步走入，刚进去就听见了类似玻璃碎裂的脆响，以及惨烈的叫声。
　　“你们这些异端，早晚会被圣光制裁的！啊！！！”
　　正对入口，摆着一张黑褐色的木桌，桌上则固定有两只疑似光妖精的生物。
　　它们有两对形似蜻蜓的透明翅膀，上面的纹路会发光，像有光在里面流淌。
　　体型的话，约15c右，外貌和缩小的人类无异，但颜值相当高，身体没有明显的性别特征。
　　它们都被固定，手脚翅膀都被黑色锥刺固定在木桌上，像极了制作标本前固定造型的昆虫。
　　不过光妖精是活的。
　　“不要乱动哦，等会没切好吃亏的可是你自己。”
　　一位拥有四条手臂的古怪男子在操作这一切。
　　他脸上戴着黑色圆筒墨镜，两只手在这只光妖精身上画线，另外两只手则拿着锋利的小刀，似乎在计算体积。
　　“你...你这卑劣的恶魔，光辉女神会降罪于你的！”
　　男子无视光妖精的咒骂，直接下手。
　　又是碎裂的声响传来。
　　这光妖精的身体似乎很脆，哪怕断裂也会露出类似玻璃断面的痕迹。
　　两只失去意识的光妖精被去除，放入了透明的液体里，然后关在大型黑暗之核中。
　　“有破绽，去死吧，你这浑身冒邪气的臭老头！”
　　脆嫩的怒喝响起，但攻击却没同步过来，反倒像是提醒。
　　地上的黑色布毯突然掀开了一角，底下钻出了一只潜藏已久的小型光妖精，身高只有8厘米左右，没有两条腿。
　　她手里抱着一根黑色锥刺，看样子是准备攻击老爹的。
　　只是出来后，她眼角余光看见了杨逸，顿时愣了一下。
　　因为杨逸身上流出的邪恶气息和老爹比，有过之无不及，简直像从深渊里爬出来的。
　　“何等邪恶之人，圣裁！”
　　她突然换了目标，扇动仅有一对的翅膀，抱着黑色锥刺向杨逸飞来，速度一点也不慢。
　　只是她飞到一半就飞不动了，因为老爹的右手捏住了那根锥刺的末端，她抢不过来，双方开始了一场实力悬殊的拔河。
　　“贵宾，不好意思，这有问题的光妖精又逃出牢笼了，没吓到你吧？
　　它们飞行的速度是挺快的，不过力气小，体重轻，基本没什么战斗力。”
　　老爹抱以歉意道，捏着锥刺就把这光妖精拖到了一个大型黑暗之核面前，然后打开牢门，轻轻一弹，就把这偷跑的光妖精关了回去。
　　“对了，这光妖精也不太聪明，你应该看出来了。”
　　老爹继续补充道。
　　“你这臭老头更不聪明！”
　　里面的光妖精立刻反驳，又想从空洞里钻出来，但碍于行动不便，卡在了洞里。
　　“老爹，你准备卖我的光妖精不会就是这只吧？”
　　杨逸开口问道，因为老爹称这只光妖精为“有问题的光妖精”。
　　“正是这只。
　　按道理光妖精的身体是会再生的，只要损伤小于体重的三分之二，不损伤脑袋，泡在圣水里，就可以在24小时内恢复伤势。
　　可这只，如你所见，并不会恢复，还花了我八千万海螺币，简直亏死我了。”
　　老爹对杨逸解释道。
　　这光妖精是他不久前从肢蛛教团手里买的，当时没看出是个残次品，导致血本无归。
　　不过做生意就是这样，永远不可能一直赚钱。
　　“你看要不要。
　　养着作为一个光源倒是挺不错的，但不能再继续伤害它了，容易致死。
　　另外这家伙因为身体小，老容易从囚笼里钻出来，这点你自己处理。”
　　老爹没有隐瞒，把弊端和该说的情报都告诉了杨逸，让他决定买还是不买。
　　杨逸则看向这只卡住的光妖精，让后者毛骨悚然，一时连话都不说不利索了。
　　“你....你这邪恶之人，看...看我做什么！”
　　杨逸没理它，转头看向老爹。
　　“身体残疾，而且脑残，只剩巴掌点大小了，再便宜点呗。”
　　杨逸尝试还价。
　　“你才脑残！”光妖精似乎很不服。
　　不过老爹也不约而同地无视了该商品的意见：“你说多少合适？”
　　“我反正还得买别的东西，800万海螺币如何？”

第332章 买下！
　　“八百万？”
　　老爹露出一副极为夸张的表情，右手连同左臂，以及脖子右下的小手，三只“手”一起挥动，连呼不行。
　　“这真的不行，卖不了！真卖不了啊！”
　　老爹一脸苦笑道。
　　杨逸看了一眼苏娜，目光会意，表示有戏，接着提高了一点价格。
　　双方就售价文件讨论了五六分钟，最后以老爹的价格为准，打八折，一千六百万，少一个子都不行！
　　杨逸见老爹已经有些不耐烦了，就也没有继续压价，爽快的答应了交易。
　　“它是你的了。”
　　老爹小心翼翼，把这只残破的光妖精从黑暗之核的洞里抠出，准备转交给杨逸。
　　“那个笼子不是一起的吗？”杨逸问道。
　　“占了这么大便宜，还想捎上一个大号黑暗之核，不可能！”老爹气呼呼道，“除非加钱，算是笼子是400万！”
　　“那还是算了。”
　　杨逸没买笼子，接过光妖精，抓在手心，只露出一个头。
　　重量..估计不到50克。几乎可忽略不计了。
　　光妖精气愤不已，开始撕咬杨逸的手指，但却破不了皮，咬合力太低了，嘴也很小。
　　没几秒，杨逸就获得了这只光妖精的情报。
　　【名称：光妖精（翠西雅）】
　　【简介：每位圣武士都会拥有一只经严格培训的光妖精作为搭档，作为引路人与监管者，但这只例外。
　　她没通过考核，失去了两对翅膀，被放逐出了圣都。】
　　------------
　　杨逸看完信息，内心震惊不已，因为赚大了！
　　这光妖精居然和圣都有关，而且圣武士什么的，一听就很厉害，估计是光辉圣教的中坚力量，甚至更强。
　　他表面不动声色，把信息发给了苏娜，让她镇定些，别露馅。
　　“先把钱付了吧，后面你们自己逛吧，价格你可以问天上飞的猴子，它们会告诉你。”
　　老爹似乎不高兴了，不打算继续带路了。
　　杨逸倒是无所谓，装模作样摸了摸自己腰间的胃袋，然后在地上洒出堆积如山的海螺币。
　　这里一共27180800海螺币，你不要不要清点一下？
　　“不用。”
　　老爹那只畸形的小手又掏出一个古怪的放大镜，镜面居然是小半张人脸，中间是颗眼球，似乎从谁脸上扒下来的。
　　他手持放大镜检查这堆钱，然后点点头，转手就把这些海螺币尽数全收了。
　　应该是用的某种空间存储道具，不过杨逸不确定是哪件。
　　“光妖精碎片也要一些，可以装在一个容器里，我想要一只左手，两条腿，和适量的碎片，你算算多少钱。”他对老爹道。
　　后者走到桌子旁，那里的四臂怪人正在称重，把合适重量的光妖精碎片放入对应的容器里。
　　“按他说的称一下。”
　　“好的，老爹。”
　　四臂怪人立刻照办。
　　杨逸也走了过来，名义上是检查货对不对，但实际眼角的余光在看着四臂怪人。
　　这人应该是一名接肢医生，他肩膀上多出来的手明显不是自己的，而且有缝合的迹象。
　　“好了，一共是307万海螺币。”
　　这名接肢医生拿了足够量的光妖精碎片，之后报出了价格。
　　“打八折就是245.6万。”
　　杨逸这次没还价，把这个装了过量碎片的大型光之容器接了过来，递给了苏娜，放入了她的百宝袋中。
　　“这位贵宾，您是想治好这只光妖精对吧。
　　但很遗憾，这是不可能的。
　　光妖精的身体构造和人类截然不同，接肢手术根本起不到效果，哪怕是肢蛛教团的人也办不到，除非.......”
　　那人没继续说，只是出于职业习惯，告诉杨逸治愈的机会非常小。
　　后者谢过好意的同时，也注意到了潜在的情报。
　　从这名接肢医生话里可知，接肢医生和肢蛛教团似乎不能视作同一团体，或者说接肢医生不一定就是肢蛛教团的成员。
　　见必备品都买的差不多了，杨逸准备只留200万海螺币，其他的钱全部花光，来次大采购。
　　不过在此之前，他还有一件事要问老爹。
　　“那肢蛛教团有没有卖你别的东西？我想看看。”杨逸开口问道。
　　老爹面露疑惑之色，不清楚杨逸是何意。
　　“别误会，我没别的意思，就是想买些素材而已。”
　　杨逸拿出接肢工具包，间接证明了自己的身份。
　　“哦，这样。
　　那让巴勒斯带你去吧，我累了，就不带你们逛了，最后结账的时候记得喊我就行，我去睡会。”
　　老爹似乎没了干劲，直接离开了帐篷，里面顿时只剩杨逸，苏娜，巴勒斯三人和二十几只光妖精。
　　“走吧，我带你们去。”
　　那叫做巴勒斯的医生收拾好桌面，带上工具，就开始继续带路。
　　杨逸手里抓着不断挣扎的光妖精，感觉也不是个事，于是把它放在了上衣口袋里，顺便用针线把口袋给缝上了，像装了个灯泡。
　　这并不难，杨逸现在针线活相当拿手，毕竟做出过系统承认的防具。
　　突然，他脖子感觉刺疼，一摸居然流血了。
　　“这是重罪印记，老爹应该和你们说过吧？
　　一旦犯下不可饶恕的罪行，身体某处就会出现重罪印记，成为光辉圣教异端名单上的一员。
　　不过这里是无光之海，只要运气不太差，不会遇到光辉圣教。”
　　巴勒斯解释道。
　　杨逸点点头，默默记住巴勒斯的话。
　　“对了，你们缺不缺船医，要不把我也买了，只要400万海螺币。”
　　巴勒斯突然推销起自己。
　　“不用了，我自己就会。”杨逸果断拒绝，并没有招一堆土著的打算。
　　“别装了，那个工具包不是你的吧，我认得，因为那个工具包就是从这里买走的，当时那批人东拼西凑，卖了些东西，才凑齐的钱。”巴勒斯突然道。
　　杨逸皱眉，停下了脚步。
　　这家伙知道，也意味着老爹也知道，可他没有当面拆穿。
　　“不问来历，不问用途，不问身份....这老头倒是遵守的很好”
　　杨逸暗暗道，感觉这老头还算好相处，只要不破坏商会的规矩。
　　他看了一眼暴露度，涨到了37%，交易得尽快完成才行，单独行动，不让人带队或许更好。
　　杨逸看向巴勒斯，开口道：“我是真的会，要不我演示给你看，如何快速卸下并装上一只手臂。”
　　“可以啊，你要多长时间？我的话，最快记录是四个小时。”
　　“四个小时，我应该要不了那么久，拆下来一秒钟就够了，装的话，我现在可以试试。”
　　杨逸手上忽然多了一条手臂，正是从巴勒斯肩膀上卸下来的，神不知鬼不觉，宛若鬼斧神工般的技艺，让巴勒斯为之倾倒。
　　“你怎么办到的，简直神乎其神！”
　　“神吧，那接下来看好了，我帮你接回去。”
　　“好嘞。”
　　巴勒斯坐下来，方便杨逸手术，顺便观摩学习，后者则拿出了肮脏的接肢工具包，准备手术。

第333章 手术实习
　　老爹先一步离开船舱，回到甲板，脸上紧绷的表情逐渐放松，心情出奇的好。
　　他拿出一个透明的窄口瓶，里面养着一只肥胖的金鱼，像是很小的时候丢进去养的，大了后卡在了瓶子里。
　　随着金鱼越长越大，瓶子表面开始出现裂纹，几近被金鱼胀裂，但终究没有胀裂开。
　　咔嚓。
　　瓶子上的裂纹又多了一条，里面的金鱼似乎更胖了。
　　不过它无法动弹，只有鱼嘴勉强可以开合。
　　“快了，最多再有两年能凑齐额度了....”
　　老爹露出笑容。
　　这金鱼瓶实际是收藏家的契物，而且是最高级的契物。
　　通过交易，里头的金鱼会逐渐长大，等到胀破瓶子放归大海就能召来收藏家了。
　　到那时，老爹会和收藏家进行最后一场交易，为此他准备了近300年。
　　.............
　　船舱内。
　　杨逸拿出工具包准备展示他“卓越”的手术技巧。
　　但在此之前，他先询问了接肢教团卖的东西在哪。
　　“就在前面左拐的白色帐篷里，那边专门售卖器官、尸体之类的物件。”巴勒斯指着前方道。
　　“哦好。”杨逸点头，看向一旁不远的苏娜，“苏助理，过来搭把手......”
　　数分钟后。
　　杀猪般惨叫传出老远，引得一众守卫看了过来，但全都没有插手。
　　“轻...轻..轻点！你到底会不会，怎么光用斧头，换那把小点的刀啊！”
　　..........
　　“再这样下去这截神经要坏死了......什么？本来就没准备用，那你把它扯出来干嘛？”
　　...........
　　“止血....快止血啊！我的天，那是动脉......啊啊啊啊啊！”
　　............
　　惨叫只有前10分钟有，后面巴勒斯直接昏了过去，身体不断抽搐抖动。
　　但杨逸没受干扰，全神贯注，亲力亲为，终于在三十分钟内结束了手术，擦了擦汗，把这断臂接了回去。
　　“呼~...总算成功了，耗时比你短多了。”
　　他满手是血，对巴勒斯道，可后者早已没了知觉，更不可能回应。
　　但手臂是真的接回去了，只是缝线处略显潦草，像狗啃似的，一看就是新手。
　　杨逸有的技能也的确是新手级，名为接肢手术（新手）。
　　刚刚要不是有苏娜在旁指点，杨逸恐怕还得花更久的时间进行手术，甚至手术失败。
　　通过这次实习，他对截肢手术也多了几分了解。
　　这算是一种战场急救术，用于连接断肢，甚至止血，也能临时增加肢体，增强战斗力。
　　但副作用是会产生排异反应，手术也会带来痛苦。
　　使用高等级的工具包，加上娴熟的技术，可以短时间内完成这道手术，就像当初的连体鼠巢。
　　“遭天谴了吧，你这个恶魔！”
　　清脆细嫩的声音传出，说话的是光妖精翠西雅。
　　她不知何时在口袋上咬破了一个洞，钻出来一个发光的小脑袋，看着巴勒斯。
　　看样子看了有好一会了。
　　之前巴勒斯就是这样折磨其他光妖精的，不断切割它们的身体，也包括翠西雅在内。
　　现在他终于遭报应了，也体会了类似的感觉。
　　杨逸把翠西雅按了回去，小声道。
　　“安分些，你也不想留在这吧？”
　　“你这邪恶.....”
　　杨逸抖了抖口袋，准备回去再料理她。
　　“暴露度41%，尽量在70%前完成交易，不然就得吃隐匿胶囊了。”
　　他暗中通知苏娜，和她一起前往前方拐角处的白色帐篷。
　　至于巴勒斯，他并没有生命危险，手术成功了，只要休养一段时间就好。
　　而且伤口用过这家伙自带的伤药，不必担心感染，不然弄死一个成员，不好和老爹解释。
　　来到白色帐篷前，温度已明显下降，帐篷里应该有制冷装置。
　　而且这肮脏沾满血污的白色帐篷，总让人联想起屠宰场，甚至散发的味道都有点相似。
　　杨逸推开帘布进入，苏娜紧随其后。
　　里面似乎有某种感应装置，两人进入后，油灯就亮了。
　　只是眼前的场景让杨逸皱起了眉头，感觉像回到了火绒蜘蛛屠宰分割人体的洞窟。
　　这里面也挂着很多肢体，冻的梆硬，顶部，货架，甚至一些地毯上都有。
　　温度约零下15度，所以这些肢体保存的相当好，没有腐烂化为白骨。
　　【名称：健壮男性的右腿（健康度94%）】
　　【属性：力量6，敏捷5】
　　【简介：从健壮男性身体截下来的右腿，经药水处理，不易腐坏，可作为商品交易。】
　　------------
　　【名称：新鲜且完好的人类肝脏（健康度91%）】
　　【简介：从人类体内取出的新鲜肝脏，经药水处理，不易腐坏，可以用于器官移植、肉体改造，也可以作为祭品、食物、素材。】
　　------------
　　【名称：新鲜且完好的独眼巨人眼球（健康度90%）】
　　【简介：从独眼巨人体内取出的巨型眼球，经药水处理，不易腐坏，可以用于器官移植、肉体改造，也可以作为祭品、食物、素材。】
　　------------
　　杨逸大致看了下，大多是人类的肢体器官，异魔的则比较少。
　　价格的话，人类肢体普遍在2000海螺币左右，健康度越低，价格也越便宜，反正上面都有黑色的记号笔写了价格。
　　低新鲜度的都在地上。
　　异魔的肢体则贵些，一些属性较高的人类肢体也有溢价，像6力量的肢体价格直接翻倍。
　　“看中什么就买吧，有两千万的预算。”杨逸对苏娜道。
　　后者随便看了几条异魔的肢体，又放了回去。
　　“还是完整的更有研究价值，活体更好。”她回道。
　　毕竟这些器官她也能取。
　　“行。”
　　两人开始在白色帐篷里逛了起来。
　　里面其实又三个大房间，除了陈列零散肢体外，也有较完整的尸体出售，例如人类，深潜者，独眼巨人，鱼人，大多保存完好，可能就是死在监牢里的尸体。

第334章 封印的灵魂
　　两人像逛菜市场一样在白色帐篷里瞎逛，挑挑拣拣。
　　翠西雅不知何时又把脑袋伸了出来，看见现场，倒吸一口凉气。
　　“光辉女神在上，这也太邪恶了！”
　　她嘀咕道，被眼前像货物一样陈列的尸体断肢震撼。
　　“光辉圣教不也喜欢砍掉罪人的头颅，带回去审判么，有什么奇怪的？”
　　杨逸吐槽道。
　　“那不一样，那是为了维护正义和秩序！”
　　“是吗？”杨逸倒是觉得差不多，半斤对八两。
　　“你这邪恶之人是不会懂的！”翠西雅表现出强烈的正义感。
　　旁边的苏娜则在查看这些异魔尸体的信息，已经拿走了相对完整的几具，包括一头价值30W的强壮深潜者尸体，以及独眼巨人的尸体，和一只疑似和老爹同族的矮人尸体。
　　【名称：矮人的残损尸体（健康度92%）】
　　【简介：矮人是长期生活在高重力环境，身体发生适应性畸变的特殊人类，身体像被压扁了一样矮小，拥有和人类相当的智力。
　　因环境和畸变的原因，他们骨密度极高，肌肉强壮，身手灵活，成年个体除精神属性外比普通人类个体高出2到3点。
　　和人类没有生殖隔离。】
　　----------
　　像这具尸体比普通人类尸体价贵多了，售价为7万。
　　“有没有发现，这些尸体大多没有头。”苏娜开口道。
　　杨逸也注意到了这点，很可能头都被刻意割下，用作了其他用途。
　　他继续往前走，来到第三个房间，顿时明白了一切，因为头都在这里呢！
　　“苏娜，你最好来这边看看，我找到那名玩家了。”
　　杨逸以私信的形式通知苏娜，后者立刻赶来，就看见杨逸手里拿着一颗头颅，被剃光了头发的头颅。
　　【名称：封印的灵魂（马尔斯）】
　　【简介：使用特殊手段制作，封存有灵魂的头颅，可作为素材、祭品、食物等用途使用。
　　他看不到，听不到，也闻不到，什么都感知不到，甚至不知道自己已经死亡。】
　　----------
　　“这就是那名玩家？”
　　苏娜看见后以私信回复。
　　杨逸则点了点头，把头交给了苏娜。
　　后者看完信息，眼睛都瞪大了一圈，立刻检查。
　　她发现这头颅的眼睛，鼻子，嘴巴都被缝上了，而且耳道也被灌入了某种胶体，隔绝了听力。
　　从描述看，他的触感包括痛感在内应该也被封锁了，可能是药物的作用，而且......
　　“这不科学！”
　　苏娜大惊，在私信里惊呼，因为从这头颅的脖子的横截面看，血早就流光了。
　　可马尔斯还活着，或者说他认为自己活着，不清楚自己受了何等严重的伤，所以没死。
　　“一旦告诉他现状，他估计马上就会死。”
　　苏娜看完信息，检查完头颅，做出判断。
　　杨逸也有类似的猜想，而且似曾相识。
　　当初看见月之岛时，他就是在意识到自己脸上只剩嘴后，才丧失了其他感官，这里也同理。
　　“太神奇了。
　　如果是这样，或许催眠也能办到类似的事，就是不清楚能做到何种程度.....”
　　苏娜有了实践的念头，但具体执行还存在很多困难。
　　杨逸看了眼头颅的报价，居然成普通人类个体还高，售价为10万海螺币。
　　看来加工成这样并不容易，增加了很多成本，或者说.....成功率不高。
　　“你有找到马尔斯的身体，或手脚吗？”杨逸问道。
　　“没注意。”
　　苏娜不怎么关注这件事，只对这颗头颅背后的技术感兴趣。
　　杨逸也没有找到马尔斯的身体或者其他部件，不过现场的零件，要组出一个人来，却也不难，毕竟什么零件都有现货。
　　他思考了一会，联系马尔斯。
　　“花了点时间，我找到你了。”
　　“天哪，那太好了，大佬快救下我。”马尔斯依旧在线，立刻回复。
　　“你确定想活下去吗？”杨逸问道。
　　“什么意思?”
　　“额....很难说。
　　我找到你的身体了，但情况比较特殊，你的手脚被肢蛛教团的人带走了，或许他们把你的手脚接在了自己身上，所以.....”
　　“什么！
　　我就知道那伙邪教徒对我身体动了手脚，可恶！
　　那我还有救吗，是不是快死了？
　　为什么....为什么我这么倒霉！
　　明明....”
　　马尔斯陷入混乱，语速很快，理智可能在跟着下降，
　　这颗头颅也跟着颤抖，五官有了反应，似乎想挣脱缝线。
　　“冷静。
　　我有办法救你，就是看你想不想活下去，有没有钱付医疗费。”杨逸立刻发去信息，让马尔斯冷静下来。
　　“什么？”
　　“我可以给你接上四肢，但问题是，这些肢体可能不属于你，就看你愿不愿意了。”
　　“我愿意！”马尔斯想都不想就回道。
　　“行，告诉我你有多少钱，我看怎么救你。”
　　“可...可我没多少钱。”
　　“多少？”
　　“只有9万多一点。”
　　“那也太少了。”
　　杨逸摇头，开始犹豫要不要破费救这么个素不相识的玩家，毕竟他的头就要花十万，然后东拼西凑，弄齐一具身体，也要不少钱。
　　“等等，情报能不能算在内？”马尔斯仿佛看出了杨逸在犹豫，立刻思考对策，提出了新的方案。
　　“什么情报？”
　　“那批邪教徒的老巢！
　　他们抢走了我的船，没有出售，那就是带回去了，我可以凭船的坐标，确定这行人的所在，甚至确定其总部的位置。”马尔斯回道，“这个情报能不能抵钱？”
　　他忐忑等待着杨逸的回应。
　　“可以。”
　　杨逸发现马尔斯头脑还挺灵活的，立刻就能想到情报换钱，有投资的价值。
　　而且肢蛛教团的所在，肯定能卖个不错的价格，因为势力情报里根本没有这个教团的情报，很隐秘，更别说总部的位置了。
　　“行，这份情报的的确有价值，我可以出十万海螺币买这个坐标。
　　但现在你还给不了，所以我最多出五万海螺币，也差不多能救活你了。”
　　杨逸合计了下，如果使用人类的肢体和尸体，凑齐一套其实画布了太多钱。

第335章 我想要变强
　　谈妥后，杨逸开始挑选肢体，准备给马尔斯拼凑一个新身体。
　　最简单的办法就是选一具相对完整的人类尸体，然后补齐其他部分，再使用肢体复原术。
　　不过才刚开始挑选不久，马尔斯的话就让杨逸停下了动作。
　　“独眼大佬，你能不能帮我选些厉害的手脚？”
　　“厉害的手脚？”
　　“对的。
　　既然要换，那不如换些厉害的手脚。”马尔斯如是说道。
　　“被抓后，我想了很多，也明白了一个道理。
　　想要在这个世界活得好，那就必须做出些改变。
　　所以请您给我装一些..........异魔的手脚吧，就像那伙邪教徒一样。”
　　杨逸皱眉，瞥了一眼自己手里拿的强壮人类右臂，再度确认道：“你确定？后果我可不敢保证。”
　　“确定，不然我很难活下去。”马尔斯回道，“钱的话，我希望大佬你能再借我一点，我保证以后加倍还你，只要我没死......”
　　杨逸沉默了几秒，看向周围的器官和肢体，有人类的，也有异魔的，但人类的数量更多，可能是不好卖的缘故。
　　他看向仍在挑挑拣拣的苏娜，把马尔斯的的想法和她说了。
　　“答应他吧。
　　这是一个不错的实验机会，能探讨人类和异魔的界限究竟在哪，看异魔的肉体会不会同步作用于精神，产生特殊影响。”
　　苏娜从实验的角度出发，赞成这么做。
　　杨逸则感觉莫名熟悉，似乎女巫都喜欢这么做。
　　曾经有位女巫就给某位盲人移植过独眼巨人的眼球，助他恢复视力，这样既满足了对方的需求，也能进行实验，算是双赢。
　　虽然结果不怎么美好。
　　杨逸思索了一阵，最后把皮球踢了回去，让马尔斯自己来做选择。
　　“我可以给你接上异魔的肢体，但你可能会失控变成怪物。
　　到那时，我会杀死你。
　　所以你自己选吧。”
　　杨逸发私信给马尔斯。
　　那边陷入了死寂，似乎在思考这个艰难的决定。
　　杨逸没有催促。
　　十几秒后，马尔斯发回私信，内容极其简短，但任谁都明白其意思。
　　“我想要变强。”
　　“行！”
　　杨逸默默点头，知会苏娜，开始挑选异魔肢体。
　　十几分钟后，四条肢体摆在地上。
　　信息分别为：
　　【名称：巨鳌虾的左钳（健康度：29%）】
　　【属性：力量12，敏捷4】
　　【简介：巨鳌虾的左钳，保存完好，可轻松夹碎人骨，质地坚硬，寻常刀剑难以造成损伤。】
　　售价：9000海螺币。
　　-----------
　　【名称：双鳍长手鱿的超长触腕（健康度39%）】
　　【属性：力量5，敏捷9】
　　【简介：双鳍长手鱿的特殊触腕，非常灵活，末端像有吸盘的人手，长度可达七八米，可卷起来收纳。】
　　售价：12000海螺币
　　-----------
　　【名称：独眼巨人的右腿（健康度29%）】
　　【属性：力量14，敏捷6】
　　【简介：独眼巨人的右腿，强壮且结实，经特殊处理，可长期保存。】
　　售价：10000海螺币、
　　-----------
　　【名称：独眼巨人的左腿（健康度23%）】
　　【属性：力量14，敏捷6】
　　【简介：独眼巨人的左腿，强壮且结实，经特殊处理，可长期保存。】
　　售价：7000海螺币。
　　-----------
　　这是杨逸和苏娜一起选的，虽然健康度不高，但不影响使用，肢体复原术连腐烂的手脚都能接回去。
　　一共38000海螺币，还缺一个身体，苏娜目前正在挑。
　　等挑好后，这些肢体的缝合连接工作也由苏娜完成，杨逸只负责最后、最关键的一步，接上头颅。
　　至于眼睛鼻子嘴巴之类的五官，马尔斯的头上就有，只是被缝了起来而已。
　　恰在这时，帐篷突然打开，一名矮人守卫走了进来，脱进来了一具新鲜的尸体。
　　那是一只惨死的深潜者，半边身子连同脑袋都成了烂泥。
　　“两位客人麻烦让让，新到的货，还没来得及处理。”矮人瞧见杨逸苏娜二人开口道。
　　经他的描述可知，这是一只相当不走运的深潜者，爬上宝船甲板时遇见了壮壮，饮恨当场。
　　看来这商队里的货物，有一部分就来自这些不自量力的袭击者。
　　“这尸体多少钱？”苏娜问道。
　　“还没处理，而且破损严重，价格为九万海螺币。”矮人回道。
　　“就这个了！”
　　苏娜把这具深潜者的尸体收走，同时发了信息给杨逸，打算用这具尸体作为复活马尔斯的躯体主干。
　　【名称：深潜者】
　　【简介：一种生活在深海的类人生物，浑身覆盖有鳞片和粘液，拥有两套呼吸系统，鱼脸人身，指间有蹼，背部有鳍，具有不低的智慧。
　　可在水下高速移动，据传有着自己的信仰和文明。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　-----------
　　那整个身体的造价就是22万8000海螺币，具体复活马尔斯的操作还得回魇星号才能操作。
　　杨逸再度看向周围肢体。
　　并没有特别强，属性接近或者超过20点的肢体，可能被买走了。
　　杨逸没继续购买，和和苏娜离开了白色帐篷。
　　接下来苏娜又购买了一些活体生物，毕竟有些研究，需要活体才能开展。
　　她买了一只猴蝠，一只独眼巨人，一只矮人，一只石头人和深潜者，算上之前尸体和肢体的钱，总价值约为793万海螺币。
　　她选的都不是很强壮的个体，所以价格也比较便宜。
　　反正是实验品，没必要挑贵的买，结构都大差不差，除非是像壮壮那样的特例。
　　杨逸呼叫猴蝠，把老爹喊了过来，完成了这笔交易，打八折共付了约550万海螺币。
　　他查看剩余的海螺币，还剩1953万8187。
　　“奴隶印记大概需要两小时的时间，你们可以去甲板等，或者看看别的。”
　　老爹脸上难掩笑意道。
　　杨逸点头，表示还准备看看魔法道具和书籍，有需要的会通知他。

第336章 奴隶印记
　　杨逸和苏娜准备返回甲板。
　　路上光妖精翠西雅老实了许多，时不时瞧杨逸一眼，全程一句话都没说。
　　因为杨逸拒绝了老爹的建议——给这光妖精也上一个奴隶印记。
　　.............
　　数分钟前。
　　宝船内部某处帐篷内，杨逸、苏娜、老爹三人正在交谈。
　　不远处，还有一名矮人在忙，在昏迷的独眼巨人额头上画魔法阵，正是奴隶印记。
　　“宝船还好。
　　但如果离开了宝船，商品逃走了，那你们可别想找我赔钱。”
　　老爹开口道，建议给翠西雅也上一个奴隶印记，这样她就不会跑了。
　　“不必了。”
　　杨逸摇头，把满脸惊恐的翠西雅按了回去，谢绝了老爹的好意。
　　在黄金商会购买活体商品，可以提供免费的奴隶印记，但具体意愿看得购买者的意图，因为奴隶印记会一定程度影响商品的“质量”，让他们看起来呆呆傻傻的，像个人偶。
　　对光妖精而言，会导致她们恢复能力大幅下降，但对残次品翠西雅无所谓，她本就没这个能力。
　　至于奴隶印记是什么东西，怎么运作的，杨逸已经大致弄明白了。
　　这算是一种生物魔法，基于一种特殊物种而实现的控制系法术。
　　苏娜提出想看奴隶印记的制作过程，于是老爹就带他们俩去看了。
　　步骤如下:
　　首先得制服目标，然后往它们体内注入大量麻醉剂，让其彻底失去反抗能力。
　　接下来，将一只粉色、长有触须的鼻涕虫放在目标脸上，期间目标不得反抗，否则很难成功。
　　最终，该鼻涕虫钻入口鼻或者耳道，侵入大脑，和目标大脑长成一体，整个过程耗时约两小时。
　　完成后，施术者会在目标额头刻上奴隶印记，起奴役控制的效果，但实际控制的是鼻涕虫。
　　苏娜对这鼻涕虫和操控魔法产生了浓厚兴趣，买了十只鼻涕虫，加上独眼巨人额头的法阵，足够研究了。
　　售价为1万海螺币，八折优惠后就是八千，这鼻涕虫还挺便宜的。
　　然后其他活体，除独眼巨人和石头人外，全逃过一劫。
　　因为苏娜想要更完整的大脑，为此她还多买了一个独眼巨人的头，以防万一。
　　至于石头人，这东西是用魔石驱动的魔法构造体，根本没有脑子，甚至难以视为生命体，至少这些石头人不能。
　　杨逸收到了苏娜发来的私信，是鼻涕虫的相关情报，它们一般储存在深棕色的玻璃瓶里，可以用血肉喂养、繁殖。
　　【名称：脑虫】
　　【简介：一种凝胶状寄生虫，可入侵目标口鼻等位置，抵达大脑后进行寄生，最终和宿主大脑长成一体。
　　会根据宿主体型改变自身大小，舍弃部分身体。
　　寄生后，会控制宿主前往脑虫巢穴，变成脑虫繁衍的温床。
　　可使用特殊魔法控制，让脑虫中止发育，操控脑虫，进而操控宿主，但会造成宿主智力低下，思维死板，成长停滞。
　　高精神属性对脑虫具有抗性，奋力反抗会导致脑虫寄生困难，甚至寄生失败。
　　脑虫不能寄生没有大脑的生物，也不能寄生大脑具备攻击性的生物，它们的战斗力可忽略不计。
　　曾有学者提过假说，认为噬脑魔是脑虫寄生大脑产生的变异体，但不久后，该学者就否定了该假说，认为脑虫过于低级，不能和噬脑魔相提并论。】
　　-----------
　　十分钟后。
　　杨逸苏娜二人已经快离开船舱了。
　　期间，杨逸一直关注自己的暴露度，已经涨到46%，和先前比又有提升。
　　但上升速度慢了许多，这说明单独行动，减少和土著交流是一种有效对策，在前期常识不足时，能有效减缓暴露度的增长。
　　他把这次经历记录了下来，包括一些图片，准备等晚上23点交易解锁后，发在论坛里。
　　“.....和土著的互动交流有时也会导致暴露度提升，这次就发生在黄金商会的宝船上。
　　可我不是第一位接触黄金商会的玩家，其他玩家都没提到这点。
　　所以我应该是特例，估计是某个举动太突出，被某个存在注意到了，才导致暴露不断增长。
　　估计是大量购入基础物资导致的，这个行为太可疑了......”
　　杨逸停止记录，因为魔法道具店到了。
　　这里和先前比没任何变化，摆着大量水晶柜台，里面则是魔法道具，旁边则是价格。
　　顾客可以自行打开柜台查看，但严禁穿戴或使用，只能摸和看，违者需按价购买，造成的损失也得照价赔偿。
　　杨逸检查了下，发现这一层的魔法道具品质都在珍品以下，价格从几千到百万海螺币不等。
　　里面最贵的是一套厚重金纹板甲，应该产自光辉圣教，胸前的放射状球形纹样异常显眼，散发微光，标价为150万海螺币，名称为无畏骑士铠甲（全身）。
　　这铠甲在一处两米高的玻璃展柜内展示，非常显眼，杨逸也好奇其属性。
　　这装备在奇迹之海应该是买不到的，类似光妖精，光之容器，黑暗之核，都属于违禁品行列。
　　但在无光之海，根本没有这种顾忌，算是这片地区的优势了。
　　他打开展柜仔细端详了一番，又试着触碰，脸上闪过一丝难以察觉的异色。
　　因为这铠甲居然是赝品。
　　看来黄金商会也会堂而皇之的卖假货啊！
　　他不动声色，关上水晶柜，发信息发给了苏娜。
　　【名称：无畏骑士铠（赝品）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：由手法高超的工匠制作的仿品，使用荧光涂料装点，很难看出破绽。
　　为追求质感，提高欺骗性，使用了较轻的低密度合金制作，实际防御能力堪忧。
　　穿上感觉不到多少压力，会产生自己身体素质提高了的错觉，实际无任何属性加成。
　　无畏骑士铠是圣教骑士长的制式铠甲之一，侧重防御，另一套为审判骑士铠。】
　　--------------

第337章 诚实的翠西雅
　　这赝品100%是老爹故意摆的，他肯定知道这是赝品，所以摆在显眼处，希望被人买走。
　　而且杨逸怀疑，这赝品是老爹高价收的，正在找一位有缘人。
　　他接着浏览，又陆续发现了好几件赝品，占比并不高，约三十分之一，混迹在真品当中，很容易看走眼。
　　但玩家是不会看走眼的，他们拥有系统，不可能买错......
　　突然，杨逸灵机一动，拿走了一件售价两万的赝品圣教骑士剑，佯装要买，接着查看自己的暴露度。
　　从47%变成了45%，略有下降。
　　“果然，只要做出和玩家身份严重不符的行为，就会降低暴露度，算是一个小窍门了。
　　只是下降的量不多....”
　　他准备把这个发现告诉苏娜。
　　但也就在这时，他胸前口袋里的光妖精开口说话了：“这柄剑是假货，还有那套无畏骑士铠甲也是。”
　　杨逸有些意外，没想到光妖精会提醒他。
　　只是看过去时，这光妖精避开了杨逸的目光，自顾自道：
　　“你爱信不信，反正被骗的人是你！
　　等会你离开宝船，我就会准备跑了，你是关不住我的！”
　　翠西雅自信道，把逃跑的计划一并告诉了杨逸。
　　后者愣了一瞬，不知夸她诚实好，还是骂她笨蛋好，索性懒得说了。
　　但翠西雅还是给他提了个醒，需要想个法子防止她逃跑才行。
　　像光妖精这种生物，体型小，飞行速度快，一不留神就可能让她逃了，最好弄根绳子拴住。
　　平时不用时，就把她关在大型黑暗之核里，反正船上有一个.......
　　正想着，杨逸看见了一个不错的道具，准备买下。
　　【名称：蓝色毛线球】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：良品】
　　【简介：使用上好的羊毛染色制作的毛线，可用于制作衣物，具备很好的保暖效果。】
　　售价为300海螺币一个，还有其他颜色的，刚好可以用来拴住光妖精。
　　------------
　　他拿了几个毛线球，然后就听翠西雅鄙夷道：“你也太小瞧光妖精了，光凭这几根毛线就想捆住我，简直痴心妄想！”
　　“是吗，我倒觉得这毛线挺结实的，绑你绰绰有余。”杨逸停下了动作。
　　“你把毛线拿过来。”翠西雅催促道。
　　杨逸犹豫了几秒，找到线头，递向翠西雅。
　　后者看见，直接吐出一口口水，晶莹剔透，甚至会发光，正好落在毛线上。
　　这口水似有强腐蚀性，毛线很快变色，像被灼烧，最后直接断裂。
　　“你有一张硫酸嘴？”
　　杨逸大吃一惊，看向自己被咬过的右手。
　　“呸！什么硫酸嘴，这是光妖精的特性！
　　我们能识别材料物质，针对性分泌出特殊的唾液，将其分解，活物除外。
　　不然你以为光辉圣教那精美绝伦的铠甲是怎么来的？”
　　翠西雅耐心解释，侃侃而谈。
　　在她的描述下，一副离奇的画面出现在杨逸的脑海里——一群光妖精围着一块金属舔舐，最后变成铠甲......
　　他甩了甩头，忽然觉得光辉圣教的铠甲不再神圣了，甚至有点脏，包括那套失落的赎罪者铠甲。
　　“全都能分解......水晶也能吗？”苏娜听见翠西雅的话，看了过来。
　　“当然能！”翠西雅不知大祸临头，继续补充：“除黑暗之核和用黑暗之核染色的物品外，几乎都能分解，高品质的材料和物品需要相当长的时间。”
　　苏娜连连点头，拿出笔开始详细记录，并备注：需要用黑暗之核才能关住光妖精，使用黑暗之核染色的武器或者绳索也能用于对付光妖精。
　　写完后她看向翠西雅，继续问：“那你自己呢？”
　　“什么意思？”翠西雅疑惑不解。
　　“我是说，你能不能分解你自己？”苏娜问道。
　　“这当然不能，你的问题好怪，我都说过了，不能分解活物！”光妖精回道。
　　“那你的牙齿呢？包括你的头发，指甲，如果细分的话，当真不能分解吗？”苏娜继续追问。
　　翠西雅先是疑惑，陷入思索，紧跟着脸上露出惊恐，因为她好像办得到，这......
　　“行了。”
　　杨逸打断了这个话题，目光示意上方。
　　不知何时，两人头顶多出来一只猴蝠，没有煽动翅膀，就诡异的漂浮在半空，一双眼睛变成了纯白色......
　　苏娜立刻会意，检查自己的暴露度，发现已经涨到了82%，还在以肉眼可见的速度上升。
　　她立刻吃下一颗隐匿胶囊，顿时身上气息发生了某种改变，暴露度直接清零。
　　也就在她吃下隐匿胶囊后，那只悬停不动的猴蝠又开始煽动翅膀了，像是刚恢复认知，对杨逸开口道：“按规矩，使用过的东西必须立刻掏钱！”
　　杨逸点头，又结了一次账，包括苏娜看上的道具，和几颗强化石一并买了。
　　分别为：
　　【名称：黑鸦羽笔】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：使用夜鸦最长的的羽毛制作的精致羽毛笔，多用于法阵绘制，可提高绘制效率和精准度。
　　需配合墨水使用。】
　　售价为7万海螺币。
　　---------
　　【名称：糅制羊皮纸（97/100）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：使用两脚羊的皮制作的羊皮纸，多用于制作魔法卷轴，可长期封存魔法阵，需要时注入魔素即可激活设定好的魔法。
　　另外也用于炼金，仪式等用途。】
　　这样的羊皮纸是按本买的，柜台一共有七本，每本都在90张以上，售价为一万海螺币一本。
　　---------
　　除此外，还有两颗低阶工匠铭石和五颗低阶深渊魂石，合计83万，八折后为66.4万。
　　再加上之前的脑虫和独眼巨人头颅花费的钱，杨逸账上还剩18710187枚海螺币。
　　这些钱杨逸打算买几颗极品强化石，再买些书籍，最后留个两百万海螺币备用。
　　极品包括极品以上的魔法道具，应该都在楼上。

第338章 其他顾客
　　负责收银的猴蝠把钱收进了胸前的挂包，然后飞了出去，应该是去给老爹汇报送钱了。
　　很快又有一只猴蝠飞了进来，接过了它的工作。
　　杨逸检查自己的暴露度，有所增长，但增的不多，只有51%。
　　刚刚苏娜就比较危险了，暴露度激增，应该是问了什么不该问的问题。
　　好在他们两人身上都有足够的隐匿胶囊，可以应对突发状况。
　　“苏，上楼看看吧，这里好像没什么值得买的了。”
　　杨逸对苏娜道。
　　“好的。”
　　苏娜点头，两人往楼上走去。
　　但实际上，他们已经用系统私下交流过了，这些举动其实都是演给猴蝠看的。
　　两人推断，有某个存在正借助土著的视野，密切关注着两人。
　　“买完尽快回船，待久了没什么好处。”
　　杨逸给苏娜发私信，两人也正式来到第二层。
　　和第一层比，第二层面积小了许多，很多柜台都是空的，可能被买走了。
　　但相对的，道具品质也更高。
　　杨逸一眼就相中了中阶工匠铭石，比低阶的大一圈，摆在左侧，可将珍品宝物提升到极品，售价为一千万海螺币。
　　旁边则是两颗中阶深渊魂石，售价为八百万海螺币。
　　“有点贵啊。”
　　杨逸发现自己买不起，因为前面花太多钱了，尤其是翠西雅，她的身价就可以抵两块极品强化石。
　　所以这三颗极品强化石，杨逸最多买两颗。
　　他没急着拿走，开始检查其他道具，然后看见了一个熟悉的物件。
　　那是一枚深红色的戒指，戒面上凸出一段锋利的剃刀，杨逸曾在梦里用过，名字叫血棘之轮，是一件英雄级道具，攻守兼备！
　　价格也很夸张，高达三亿四千万海螺币，根本不是现阶段杨逸买得起的。
　　他上手检查，发现是真货，属性信息和梦里见过的一模一样。
　　这大概率是狄杰的武器，被土著先一步找到，卖给了黄金商会。
　　正看着，杨逸背后突然传来嘶哑苍老的声音。
　　“这可是好物件啊，你眼光挺独到的！”
　　老爹不知何时出现在房间内，连杨逸都没察觉其动静。
　　只听他继续道：“这戒指是上一代总督传下来的，是遗迹大十字里发现的宝贝。
　　但使用代价高，需大量放血，普通人怕是使用不来。
　　他介绍道，让杨逸继续看货，自己则往楼下走去。
　　说是有新客人来了，他得去招呼一下。
　　老爹走后，杨逸把血棘之轮还了回去，打算等以后有钱了再来买。
　　这老头估计是从楼上下来的，上面估计有他的休息处。
　　而且这无光之海，几个月都不一定遇得到人，居然还有其他顾客？
　　杨逸有些好奇顾客是谁，发现苏娜已经猫着身子，在窗户旁看了。
　　他跟着走去，看向宝船甲板。
　　只见甲板上出现了几名异常美艳的女子，半人半鱼，体表局部覆盖有鳞片，上半身和人类几乎没区别，身材也恰到好处......
　　【绝美的异性，你理智下降15】
　　活动日志弹出信息，同时侧面证明了其身份，这是疑惑海妖。
　　从能交谈的特征看，可能是高等海妖。
　　“好看吗？”
　　苏娜冷不丁出声，语气很平淡。
　　“一般般，我觉得不过如此！”
　　杨逸有些不屑道，撇开视线的同时，拍了几张照片，打算到时候发在帖子里，让其他男性玩家留个心眼，看见了记得跑，要么就堵住耳朵，赶紧拼命。
　　一旦被海妖魅惑，那可就不好玩了，鲜有人能从海妖的巢穴里活着出来。
　　“邪恶的海妖，居然抓了这么多人，要是在奇迹之海，她们绝对会被圣教骑士团制裁的！”
　　翠西雅也在看，发现这些人在做什么后，忍不住开口道。
　　杨逸用眼角余光看去，发现这伙海妖在和老爹做生意，应该是人口买卖。
　　她们带来了很多人口，估计有三十多人，全是女性，没有一个男丁，不知道是从哪里抓来的，里面还有好几具死尸。
　　老爹清点了一下人数，付了对应价格的海螺币给海妖。
　　后者收了钱就走了，看样子就是过来卖货的，乘来时的破旧魔法船离开。
　　她们虽然会水，但好像对黑雾没有抗性，船上甚至有光之容器提供照明，驱散黑雾。
　　海妖远去后，杨逸收回了视线，正好看见苏娜瞪着自己。
　　“额...走，看看楼上还有什么东西。
　　钱不多，这层的物品买不了几个。”
　　杨逸开口道，动身往楼上走去。
　　两人来到三楼，这里有一张摇摇床，长度只有一米，估计老爹平时就住在这。
　　也因为这个原因，所以三楼很乱，到处都是杂物，只有一半区域有柜台。
　　“空间存储道具原来都在这，可以买一些回去。”
　　杨逸开口道，但没人搭理他，像在自言自语。
　　因为苏娜的注意力全在另一排货架上，上面摆着十几种药剂，包括他们见过的超魔药剂，一瓶售价为22万海螺币。
　　不过这些药剂似乎放了好久了，上面有很厚的灰，部分已经变质，需要自行甄别。
　　苏娜挑了一下，选了些没变质的，准备回去查一查成分，一共7瓶，总价值大概为12万海螺币。
　　杨逸则选了三个空间存储道具，都是精品以上品质，内部存储空间在一立方米到三立方米不等。
　　分别为背包，腰包，和一个超小的钱袋，空间分别为三立方米，两立方米，一立方米。
　　这类道具体积越小，内部空间越大，价格就越高，三个一共价值39万海螺币。
　　那个超小的钱袋最贵，是杨逸刻意买的，到时候用得上。
　　【名称：袖珍小钱袋】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：内部有一立方米存储空间的微缩钱袋，外观精致，适合体型小的生物使用】
　　-----------
　　拿上这些东西，两人继续往上走去，准备看看有没有书籍值得购买，因为四层和五层专门售卖书籍。
　　进到第四层，水晶展柜和货架已经换成了书架，摆着数量不少的书籍，售价都在1000海螺币左右，包括世界海图。

第339章 满载而归 上
　　“翻阅就得购买，魔法书禁止翻阅，只能带走阅读，违者将追究高额赔偿。”
　　四层入口处立着一块告示牌，上面用好几种文字写着这段话，其中包括人类通用语，以及几种杨逸看不懂的古怪文字。
　　但杨逸有系统，在识别到对应文字后，活动日志便弹出了学习选项。
　　【可花费1000海螺币习得食尸鬼语】
　　【可花费1000海螺币习得深渊语】
　　【可花费300海螺币习得鱼人语】
　　【可花费5000海螺币习得古代伊利人语】
　　一共四种语言，除了鱼人语像是用爪子乱印上去的外，其他语言都和外文差不多，要么是象形文字，要么由字符拼成。
　　杨逸索性全学了，没有不学的理由。
　　花几千海螺币就能学会一种语言，性价比简直无敌!
　　学完后，两人开始在书架里翻找，拿走感兴趣的书。
　　这其实没啥犹豫的，只要是没看过的书，都有买上一本的价值。
　　通过阅读书籍，玩家可以进一步了解这个世界。
　　即便是为娱乐而生的文章，也和人文脱不开干系，阅读后不仅能舒缓心情，对理智和身心有莫大好处，尤其在这片过分宽阔海上。
　　但标题诡异的书就得掂量掂量了，例如杨逸手里这本，名为——《简单高效的自杀方式，教你如何正确的杀死自己，百分百有效篇》
　　语言为食尸鬼语。
　　杨逸拿到时，就提高了警惕。
　　“教人自杀的书........自杀也用人教吗？”
　　他仔细检查，发现这书放在这很久了，用某种皮革做的封面，摸起来挺柔软的，像是两脚羊的皮。
　　他翻到书后封，发现上面贴了好几个小标签，旧的已经掉色了，却没有撕掉，上面写明售价为五万，而且书末尾还有一段很小的文字，用红色染料手写的，并没有褪色。
　　“如果书中方法都不能杀死你，请你不要慌张，不要采取极端措施，应尽快联系最近的死诞会，购买死亡服务。”
　　读到这，杨逸眉头紧皱，感觉这书有必要买回去看看，收进了焦黑蠕虫戒指里，待会统一付钱。
　　这书不是魔法书，读完不会习得魔法技能或配方，所以系统也不显示品质，值不值全靠杨逸自己判断。
　　他继续购买其他书籍，1000海螺币以下的书，基本无脑买，只要不买重复就好。
　　像先前找到的世界海图，标价为100*10海螺币，四楼有十几本，很多都是手抄补录的，但内容没什么区别。
　　杨逸买的话是按基准价格的八折算，实际只需80海螺币，但有的书就没必要买了。
　　他把打算买的书的书名发给苏娜，这样两人就不会买到重复的书了。
　　“这是.......”
　　杨逸发现一本彩色封面的书，书皮已经卷起了，颜色暗黄，但插画还是可辨认，是一只美艳的海妖，售价为3000海螺币。
　　但吸引杨逸的绝不是海妖插画，而是书名——《热辣海妖天堂  第三册》
　　这书名居使用了拼音！
　　看不懂的人可能以为是文字上的花纹，但懂得人一眼就会看出问题。
　　“此书定有蹊跷！”
　　杨逸笃定道，瞥了一眼苏娜。
　　后者注意力全在书上，甚至在翻看，然后放入百宝袋中。
　　像这些普通书籍，只要确定购买，翻看其实无所谓。
　　魔法书似乎不在这一层。
　　杨逸把这本书收进了焦黑蠕虫戒指，同时察觉到一股视线，来自胸前口袋里的光妖精翠西雅。
　　这家伙投来鄙夷的目光，张嘴想说什么，但被杨逸打断了，按回了口袋里。
　　“你做什么，别碰我，我好不容易调整到舒服的姿势！”
　　翠西雅骂道。
　　..............
　　十几分钟后。
　　四层的书被杨逸苏娜二人翻了个遍，共买走两百多本书。
　　只要不是重复的，基本都买了一本。
　　其中可疑或值得仔细阅读的书有：《小心卑鄙的异邦人》、《消失的坎巴尔公国》、《唯一伟大的存在：光辉女神》、《灾祸的根源——女巫与男巫》等。
　　每本书售价都在1000海螺币左右，有彩页的则贵个两三百，合计31.8万，打八折则是25.44万。
　　其中大部分书籍由人类通用语书写，少部分由其他语言书写，鱼人语则是一本都没有。
　　“苏娜，你有看见在售的海图吗？”
　　杨逸给苏娜发去私信。
　　“没有。”
　　她回的很快，已经动身准备前往楼上了。
　　杨逸也跟了过去，但一直在思考海图的问题。
　　两人来到最后一层。
　　这层和前面几层都不一样，没有窗户，光线仅靠顶部挂着的油灯，昏暗且安静。
　　猴蝠的数量倒是挺多的。
　　不到十五平米的小房间里，就塞着四只猴蝠，倒挂在四个角上。
　　这生物适应黑暗环境，不仅有一双会在昏暗中发光的眼球，还拥有超声波定位的能力。
　　杨逸检查房间布置。
　　和四楼比，书架又换回了水晶柜台，这说明书的价值比较高，不是下面那些普通书籍可以比的。
　　这些水晶柜台摆了一圈，中间则是一个独立的小柜台，里面只有一本书。
　　杨逸和苏娜挨个看了过去。
　　很多柜台都是空的，有一个书的凹陷，可能被什么人买走了，就剩下七八本。
　　杨逸拿出一本白色封皮的书，触感冰凉，获得了信息。
　　【名称：纯白之书  上（伪）】
　　【类型：遗物/书籍】
　　【品质：精品】
　　【简介：一本假魔法书，内置精神干扰魔法，阅读后会感到头昏脑涨，理智下降，但实际什么都学不会，让读者误以为自己没读懂。
　　剩余阅读次数2/3】
　　-------------
　　“魔法书也有假的？”
　　杨逸把这本书的信息发给了苏娜。
　　后者手里也拿着一本魔法书，眼中有惊喜之色，之后把书的信息发了过来。
　　【名称：焚烧过的炼金手册】
　　【类型：宝物/书籍】
　　【品质：珍品】
　　【简介：未知炼金术士的使的记录册，被焚烧过，导致内容存在缺失，记录了很多高价值的炼金法阵和技巧心得。
　　使用古代伊利人语书写，阅读存在门槛。】
　　------------
　　杨逸走过来瞧了一眼，发现这本烧毁一半的书居然卖五十万海螺币。
　　这要是完整的，估计得卖几百万了。
　　杨逸点点头，同意购买此书，然后继续检查其他书籍。

第340章 满载而归 下
　　杨逸看了一圈，除了买走的那本，柜台上就只有三本真品魔法书，其他全是假货。
　　第一本是是肢蛛之书，杨逸早就读过了，但这里也有卖，信息如下
　　【名称：肢蛛之书  （上）】
　　【类型：遗物/书籍】
　　【品质：珍品】
　　【简介：肢蛛教团的圣典——肢蛛之书的手抄本，因记录的内容过于抽象，阅读后可能暂时性失语，一段时间内丧失语言能力。
　　阅读后一定概率习得肢体修复术。
　　剩余阅读次数1/3】
　　售价二十五万海螺币。
　　-------------
　　这书信息有古怪，杨逸和苏娜两人获得的物品信息居然不一致！
　　苏娜那边简介里没说具体的副作用，也没有说具体学会的法术。
　　但杨逸这边却有，可能是他读过肢蛛之书原典的原因。
　　而且这本书学会的法术也不一样，叫肢体修复术，和肢体复原术存在些微差别，估计效果也有差别。
　　“看来部分书籍在抄录的过程中会失真，学到的内容也存在差别。”
　　杨逸推测道，把这本书买了下来，因为副作用不是很严重，苏娜也想读读看。
　　然后是摆在中间柜台里的书，采用鱼人语书写，名为《大贤者启示录》
　　这书待遇不一样，被单独封存在中间的水晶橱柜里，还上了锁，写明了警告：此书带有诅咒，触碰者会变成鱼人。
　　如需触碰，请先付款购买。
　　售价为两亿两千万海螺币。
　　杨逸不想变成鱼人，就算有钱也不会买这本书，更别说没钱了，他直接忽略了这本书。
　　但苏娜不一样，她对这书很感兴趣，毕竟书的价格摆在那，里面的内容绝不会差。
　　自带诅咒也证明这本书是真货。
　　只要找到对抗这个诅咒的办法，那就能安全阅读这本魔法书了。
　　可惜没钱......
　　至于最后一本魔法书，这算是杨逸必买的书了。
　　他来黄金商会有一半的理由就是为了它——一张可以帮忙确定方向的航海图。
　　尽管这“航海图”的形式不一样，变成了一本魔法书，名为《开拓者指南》
　　信息如下:
　　【名称：开拓者指南】
　　【类型：遗物/书籍】
　　【品质：珍品】
　　【简介：记录有开拓者仪式的魔法书，使用该仪式可以确定航行的方向。】
　　售价为两百万海螺币。
　　-------------
　　杨逸不清楚这仪式的具体内容，但效果在简介里写清楚了，可以确定航向！
　　“你连开拓者指南都没有，是怎么找到黄金商会的？”
　　口袋里的翠西雅突然道，用可疑的目光看向杨逸。
　　与此同时，杨逸的暴露度也激增到了72%，他不得不吃了一颗隐匿胶囊，将其清零。
　　“你刚刚偷吃了什么？好奇怪啊.....”
　　杨逸用手指堵住了翠西雅的硫酸嘴，让她说不出话，然后按回了口袋里，顺便把破口缝了起来。
　　这光妖精知道的信息比他想象的还多，等回去得好好盘一盘才行，必须让她发挥光和热，产出超过两千万海螺币的产值。
　　他清点了下海螺币，又结了一次账，包括所有买的书籍、空间存储道具、药剂的钱，八折后共计1,342,400海螺币。
　　余额为16,647,787。
　　这些钱足够再买一颗中阶工匠铭石，一颗中阶深渊魂石了，一共1800万海螺币，八折后为1440万海螺币。
　　余款200多万海螺币，基本算是花完了。
　　把账结完了后，他就准备返回，把光妖精翠西雅掏了出来，抓在了手心里，免得她逃跑。
　　两人走出魔法道具店，来到宝船甲板，准备返回魇星号。
　　壮壮这会正躺在甲板上偷懒，旁边堆着大量袋子，里面全是一颗颗的晶钻，共两万多单位。
　　另一侧则是买的活体货物，或者叫奴隶，它们全被铁链束缚住了，另一头抓在壮壮手里。
　　他瞧见杨逸苏娜就坐了起来，开口道：“要壮壮帮你们把货运上船吗？”
　　“不必了。”
　　杨逸婉拒了壮壮，因为没必要。
　　他有胃袋这大空间存储道具，最大容量为50立方米，足以装下这不到三十立方米的晶钻。
　　至于奴隶，杨逸不担心它们闹出什么事，因为很快就不会有几个活口了。
　　他来到堆成小山的晶钻前，将它们全装入了胃袋，之后接过壮壮递来的锁链，就往魇星号走去。
　　这些奴隶被训的很好，几乎不会反抗，为首的独眼巨人更是和行尸走肉一样，走在最前面。
　　但就在这时，一道嘶哑的呼喊声从后传来：“贵宾，等一下，别走这么急啊！”
　　杨逸闻声，心中一沉，停住脚步回头道：“还有事么？”
　　只见老爹就站在身后，像从甲板下长出来的。
　　他满脸笑容，脸上褶子抖动。
　　“还有礼物没给你呢！”他递来一张卡片，“这是黄金商会的高级贵宾卡，以后出示这张卡就行了，具体用法卡片背面有，记得看看。”
　　杨逸获得了卡片信息，脸上闪过一丝异色。
　　【名称：黄金商会高级贵宾卡】
　　【类型：宝物】
　　【品质：？？】
　　【简介：展示此卡，可在任何黄金商会享受八折的绝对折扣，交易不限量。
　　此卡片也是契物的一种，如果有意向加入黄金商会，可将此物投入海中，黄金商会会长将会在一周内亲自来访，时间不定，和你办理入会手续。
　　会长会赠与你一艘新的船，和不定数额的启动资金以及商品，具体看会长心情。
　　可解锁超凡途径——黄金商人。】
　　-----------
　　杨逸收下此卡，和老爹告别，接着返回了魇星号。
　　小几依旧待在甲板在，保持着该有的戒备，并没有偷懒。
　　期间也没有其他人上过船。
　　“先离开这，别的事等后面再说。”
　　杨逸对苏娜道。
　　后者点头
　　离开宝船，他感觉自由多了，像挣脱了束缚。

第341章 新的能力
　　魇星号缓缓驶离黄金商会，船速逐渐提高，朝着相反的方向驶去。
　　三小时后。
　　黄金商会的船在水晶球里已不可见了，周围没有船只，应该足够安静了。
　　杨逸停船，看了眼自己的暴露度，已经在下降了，降低了1%............
　　“放开我，你从哪弄来这些东西的，可恶啊！”
　　翠西雅挣扎着骂道。
　　因为她被杨逸包成了粽子，用的还是黑暗之核染色过的布以及毛线，只露出一个头，像挂坠一样挂在杨逸手腕上。
　　“你一定会被圣光制裁的！”
　　杨逸没理她，揭开眼罩用三眼扫视四周，确定没有隐形船只或别的什么东西跟踪。
　　“你......你左眼怎么有三颗眼球？
　　天呐，这是深渊污染导致的畸变.....你是污染者！”
　　翠西雅忽然惊恐起来，仿佛在看一头怪物。
　　“你应该主动联络光辉圣教，让他们用圣火净化你，只有这样，你才能从痛苦中解脱，得到救赎！”她喋喋不休道，劝杨逸自首，像个小神棍。
　　后者把她提到了面前，仔细打量，三颗黑色眼球转动，黄色杏仁状瞳孔朝向她。
　　“就...就算吃了我，你身上的污染也不会被净化！”翠西雅吓得缩起了脖子，不敢睁眼。
　　“你是不是变小了？”杨逸皱眉道。
　　不使用三眼的话还不明显，一旦使用，就会发现翠西雅似乎小了一点，体长已经不足八厘米了。
　　“你的身体在逐渐缩小？”杨逸看出来了。
　　“哼！后悔了吧，叫你花那么多钱买我，现在退不了货咯！”翠西雅忽然恢复了神气，有些幸灾乐祸道。
　　“等会再修理你。”
　　杨逸拿出一个黑色布袋，把包成粽子的翠西雅丢了进去。
　　而且染黑的布袋还有隔音功能，算是把翠西雅彻底制服了。
　　他戴上眼罩，询问苏娜那边的状况。
　　“都弄好了么？”
　　“已经处理好了，你升级吧。”苏娜回道。
　　杨逸点头，准备升级。
　　............
　　女巫实验室内。
　　先前还活着的异魔已被放干了血，等待进一步解体，制成标本。
　　就连石头人也不例外，被拆的七零八落，发现是一个没灵魂、受魔法操控的智能傀儡。
　　这操控方式有一定的研究价值，可运用于活体武装法阵，让法阵持续时间进一步延长。
　　在实验室另一个角落，三个活体标本目睹了全过程，分别是变种苍白蠕虫，黑鳞小鱼人，以及活力沙丁鱼树。
　　进入的异魔被先后放血杀死，其中较为强壮的独眼巨人成了帮凶。
　　但最后，这独眼巨人也没逃过一劫，毫无反抗般被杀，放干了血，甚至整个脑袋都被取了下来，和另一个死了有段时间的独眼巨人头颅摆在一起，看样子是想比较一番........
　　这三个活体生物全程大气不敢喘，身体颤抖个不停。
　　变种苍白蠕虫和小鱼人被关在圆柱形玻璃罐里，活力沙丁鱼树则栓在门前。
　　突然，船舱微微震颤，冒出五彩光华。
　　魇星号似乎迎来了某种变化。
　　............
　　甲板上。
　　杨逸刚支付完三万晶钻，按下升级的确定键。
　　随后整艘船开始发光，而且是宝石才有的的莹润光泽，和之前几次升级截然不同。
　　十几秒过去，光华散去，魇星号完成了升级，变成了一艘五级船。
　　但船的外表没太大改变，乍一眼看，还以为没升呢。
　　但细看的话，就会发现差别。
　　构成魇星号船体的骸骨似乎变得莹润了，像玉质，用光照甚至能反光。
　　藤蔓也同理，像翠玉构成的。
　　两者的强度也进一步提高，更结实有力了。
　　再有就是船中庭的水晶球了，大了一圈，发出很淡的白色光晕
　　杨逸呼出船只界面查看。
　　如果只有表面这点变化，那未免也太弱了。
　　好在并非如此，信息里多出来的技能让杨逸瞪大了眼睛。
　　【魇星号，五级，耐久35000/35000，容量130000单位，航速60节】（5000耐久和3W容量来自鼠王的头）
　　【船体技能：
　　梦魇：船上睡眠质量极差，会做噩梦，精力恢复效率-75%，只对船长生效。
　　老船长的诅咒：船上钓不到正常鱼类，钓到不正常物体的几率增加。最好不要让老船长看见你钓到了大鱼，否则他会无能狂怒！就航海经验来说，他是一名优秀的船长。
　　占星：可显示周围海图，半径200海里，可在水晶球中查看。可设置预警，以震动的形式提示其他船只靠近。
　　窥视：可检索船名，玩家名，获得该船的坐标，查看该船的影像，一天限一个目标，有效范围一万海里。
　　古骸之拥：这艘船被无数古骸手臂保护，船体耐久增强，当耐久损失小于80%时，会自我修复。这些古骸手臂，会尝试攻击入侵者。手臂缠绕的藤蔓，以及玉质化的骨骸，增强了手臂的力量和结实程度。
　　狰狞之绿：这艘船在有阳光时，最大航速增加10节，修复效率提高100%。船上植物生长速度增加50%。当有敌人上船时，这些植物会展露出狰狞的一面，狠狠吸干对方的养分。
　　落星：可在大海图上指定坐标，船只将在12小时后传送至该坐标，期间船只无法移动，冷却时间三个月。
　　不能指定战争迷雾内的坐标，传送前会射出醒目的光柱，落点若不是海面，船只极可能坠毁。】
　　-------------
　　【简介：传送而已，不算开挂。】
　　“这....”
　　杨逸愣住了，内心震撼无比，根本说不出话。
　　他在海上飘了这么久，比谁都清楚这个技能的含金量。
　　别说冷却时间高达3个月了，就是一年，那也是神一样的技能！
　　这意味着杨逸可以随时返回自己曾去过的地点，例如位于坐标零点的避难所号。
　　随着距离越远，大海图开拓的版块越大，这个名为落星的传送技能也会更强。
　　从描述看，像是从天而降的传送技能，用的时候还是得避开陆地......
　　杨逸立刻联络苏娜，把这个信息发给了她。
　　“我也看得见。
　　不过你看看拓展建筑列表，里面多了一个特殊建筑。”苏娜回道。

第342章 拓展和抢救
　　杨逸迅速切到拓展建筑界面，里面的确多了个新建筑，需要两个拓展空间。
　　【水晶小屋：占星号的特殊建筑，可在水晶小屋内制作船模，制作的成品可展示，进而改变船体的外貌。
　　雕像越逼真，效果越好，甚至以假乱真。
　　建造条件：拓展空间*2，木料*5000，石料*200，钢铁*1000，水晶*5000，晶钻*80000，魔石*10000。】
　　-----------
　　“晶钻八万.....有没有搞错？”
　　杨逸简直不敢相信自己的眼睛，于是又数了一遍，但真的有四个零，不是八千....真的是八万啊！
　　他花了巨款，买光了黄金商队库存的所有晶钻才勉强凑齐三万，升级了魇星号。
　　可谁知道刚升级，拓展建筑又来了，这回要的更多！
　　杨逸陷入思索，在普通建筑和特殊建筑间做选择，选一个先造。
　　若选择普通建筑，那水晶小屋就得拖到六级船才能建。
　　若选择特殊建筑，那船只升六级的进度就会被拖延。
　　无论怎么选，总有一方会被拖延。
　　他思考了几分钟，把皮球踢给了苏娜。
　　“随便你，反正这八万晶钻怎么都免不了。”她回道，“另外，我准备缝合尸体了，到最后一步再喊你，可能要个一到两天的时间，我设计下拼接方案.....”
　　苏娜没接这个皮球。
　　杨逸索性就不想了，准备先把其他拓展建筑全升到四级先。
　　其中古老作战室要木料*1500，硫磺*1000，魔石*500。
　　瞭望台要钢铁*500，黑木*200，晶钻*300。
　　总物资需木料*3000，硫磺*2000，魔石*1000，钢铁*500，黑木*200，晶钻*300。（古老作战室有两个）
　　杨逸检查库存量。
　　物资刚好够，杨逸选择全部升级，属性如下。
　　【古老作战室（4级）：提供四门浸水大炮，有效射程500米，可能射出一些奇怪的东西。】
　　【瞭望台（4级）：可扫描周围两千海里，如果海面上有岛屿，将提供详细的地图和坐标。】
　　都是些很基础的升级，增加了射程和范围。
　　弄完这些，杨逸开始审视此趟收获。
　　除了升级所需的晶钻外，杨逸还买了一只光妖精，一堆书籍，极品强化石，空间存储道具，和苏娜要的一些工具。
　　其中最贵的当属光妖精翠西雅了，得好好利用才行。
　　杨逸把猎获换成了大型黑暗之核，航速顿时提高了十节，然后让老船长往库克岛的方向全速前进。
　　他不知道库克岛是啥样的，主要因为距离近，索性就过去一趟了。
　　大概二十四个航船日，换成魇星号的话，估计十五天就足够了。
　　他进入船长室，把口袋里包着翠西雅的袋子拿了出来，摆在桌上，随即发现了异常。
　　“怎么完全不动了？”杨逸疑惑道。
　　他没绑得很紧，留了空间给翠西雅活动，但袋子里毫无反应。
　　认识到不对后，杨逸立刻打开袋子，发现里面沾着不少粘稠晶莹的液体。
　　翠西雅这家伙......居然在用口水分解自己！
　　“这傻子！”
　　杨逸骂道，把一旁的被子拿了过来，擦掉口水的同时将翠西雅从袋中取出。
　　不过为时已晚，她已经被自己的口水分解了好几处地方，包括牙齿，小半张脸以及局部皮肤，手指，还有包括舌头在内的整个下颚。
　　看起来就像刚从腐蚀性液体里捞出来一样。
　　而且她的身体本就不全，缺了半截躯体，左手，和两条腿。
　　加上分解掉的部分，剩下的躯体已经不足原躯体三分之一了。
　　杨逸检查翠西雅的信息，毫无变化，没办法根据信息判断她的生死。
　　但只要有希望，杨逸就不会放弃。
　　她估计早就打算自杀了，从苏娜告诉她可以分解自己开始，就在计划自杀。
　　“如果逃不掉，那就自杀”
　　这家伙100%是这么想的，也是这么做的，所以之前身体缩小了些。
　　杨逸虽然观察到了，但压根没往那个方向想，估计那会，她正在分解自己的内脏或者别的部位。
　　杨逸把大型光之容器掏出，使用蛮力，像开西瓜一样拧成两半，倒出里面的光妖精碎片。
　　顿时整间屋子都被温暖的光照亮，甚至有些刺眼。
　　不过这光被限制在屋内。
　　从外侧看，船长室里仍旧一片漆黑，一点光都没有漏出，这是大型黑暗之核的猎获效果。
　　数秒过去，杨逸已做好了施法前的准备，把零散的光妖精躯体碎片摆在了对应的位置。
　　得亏之前买时说了，要对应部位的躯体，所以摆起来也很轻松。
　　不然的话，杨逸就要强行施法了，反正先救活再说......
　　“不会让你死的！”
　　杨逸对翠西雅道，伸出右手准备施法。
　　但实际上，他心中也犯嘀咕，有些拿捏不准。
　　毕竟这一下，就意味着两千万的得失，还和后面的计划有关，由不得丁点马虎！
　　肢体复原术！
　　杨逸发动了魔法，顿时大量符文在他右手浮出，变成细小蜘蛛，跳到了翠西雅身上。
　　它们非常小，甚至只有几纳米大，但杨逸却能观察到它们的活动。
　　认清修复对象和周围环境后，这些蜘蛛立刻开始行动起来，搬动周围的光妖精碎片，使用蛛丝像裁缝一样缝合翠西雅的身体。
　　修复结束后。
　　翠西雅的左手已经修复了，只是皮肤颜色和原本的身体有些不同，微微发暗，因为细小蜘蛛把桌上的黑布，光之容器也缝了进去。
　　杨逸继续施法，先后将左腿和右腿也接了上去，共消耗15点魔素，躯干也跟着变得完整。
　　到此，翠西雅的四肢和躯干都恢复的差不多了，只剩脸上的破损，以及没有手指的右手。
　　“应该抢救过来了吧？”
　　杨逸嘀咕道，私信苏娜，询问如何判断光妖精死没死。
　　“你把她杀了？
　　那干脆别浪费，给我做标本好了。”
　　“我问你如何判断她死没死！”
　　“这我也不知道啊，我也没解剖过光妖精。
　　你试试看她有没有呼吸，心跳，瞳孔会不会收缩.....”

第343章 抢救？改造！
　　杨逸照苏娜说的法子进行检测，但毫无收获。
　　翠西雅既没有心跳，也没有呼吸，眼睛对光也毫无反应，就像玻璃珠制作的假眼球。
　　单凭以上几点，就能确定翠西雅死了吗？
　　杨逸认为不能。
　　因为光妖精不是人，身体构造完全不一样，很可能不需要心跳呼吸来维持生命活动。
　　所以这些判断方法在翠西雅身上不一定有效。
　　“再试试吧，反正不差这点魔素！”杨逸决定继续施救。
　　他把剩余的光妖精碎片聚拢起来，有合适的，就摆在缺口处，主要是为了修复翠西雅的脸。（当初购买光妖精碎片时，除了肢体外，还附带了一些碎片。）
　　但这样还是不行，翠西雅的下巴消失了，需要一个合适的下颚骨进行填充。
　　杨逸看向不远处的木桶，那里面还有三条活的长腿沙丁鱼，或许可以派上用场。
　　而且信息说过，翠西雅原本是有三对翅膀的。
　　如果给她补上两对翅膀，她的再生能力或许能恢复。
　　这翅膀应该是光妖精的重要组成部位，杨逸手头没有，但他可以试着仿造。
　　.............
　　半小时后。
　　杨逸使用接肢工具包，把那三条长腿沙丁鱼的皮给剥了，经修剪缝合，制作出了两对透光的鱼鳞翅膀，末端互相粘连。
　　他的裁缝手艺在这一刻发挥了重要作用。
　　再有就是雕刻技法。
　　鱼骨经雕琢后，变成了大小合适的下颚骨，填在翠西雅的下巴处，上面还补了一些妖精碎片作为皮肤。
　　接下来就靠肢体复原术了，希望细小蜘蛛能把这下巴和翅膀都接上去。
　　杨逸发动了第四次肢体复原术，紧接着是第五次，将那两对黏在一起、可视作整体的翅膀接在翠西雅背上，然后是加入鱼骨的下巴.........
　　完成后，杨逸重新审视翠西雅。
　　虽然五官没变，但气质已迥然不同，左眼下方长出了一些细小鱼鳞，背后则多了两对银灰色的鱼鳞翅膀，泛着五彩光晕。
　　而且她的皮肤则有了两种颜色，银灰色和白色，估计是修复时混入黑布和光之容器碎片导致的。
　　这银灰色的皮肤只占很小的比例，需细看才会注意到，像刻意画上去的浅色纹身。
　　杨逸审视了一会，对“抢救”的效果感到满意。
　　他反正把能做的都做了，如果这样还救不活，那就只能以另一种方式“使用”翠西雅，让她发挥光和热。
　　好在结果没那么糟。
　　杨逸检查时发现翠西雅的信息变了，不确定是何时改变的。
　　【名称：变种光妖精（翠西雅）】
　　【简介：一只可怜的光妖精，因考核不合格，失去了两对翅膀，最后被放逐出了圣都。
　　她为了自杀，触犯了禁忌，曾一度濒死，经大接肢者医治后恢复，但身体构造发生了改变。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　------------
　　“果然没死，被我给救活了！”
　　杨逸现在可以确定翠西雅活着了，只是处于昏迷状态。
　　而且她触犯了禁忌，估计是因为她用唾液分解了自己。
　　按理说光妖精是不能分解活物的。
　　但从结果来看，它们不是不能分解，而是“不被允许”分解而已。
　　这可能是思想钢印，给光妖精上了一道无形的枷锁，限制了它们的能力。
　　毕竟不会分解活物的光妖精比会分解活物的光妖精要可爱的多，容易为人所接受。
　　但如果反过来，光妖精会分解活物，而且数量还多的话，那就会引起人们恐慌了......
　　以上都是杨逸的猜想，具体情况还得验证，因为翠西雅可能是特殊个体。
　　他拿出染色过的毛线，把翠西雅的手脚绑了起来。
　　但绑好后他又改了主意，松掉了毛线。
　　无形的枷锁有时比有形的枷锁更可靠，杨逸决定等翠西雅醒后，和她好好谈谈。
　　.............
　　时间来到晚上十点。
　　杨逸用掉了那两颗极品强化石，
　　中阶工匠铭石给了苏娜，让她强化了女巫的百宝袋。
　　这是女巫三件套之一，有强化的价值，可优先进行强化。
　　强化后百宝袋的属性如下：
　　【名称：女巫的神奇百宝袋】
　　【类型：宝物】
　　【品质：极品】
　　【简介：女巫随身携带的百宝袋，可以贴在身上，非常方便，内部有十立方米的存储空间。
　　如果该女巫有女巫实验室，百宝袋可直接连通女巫实验室，可传入物品，传送被制服的活物，也能取出实验室里的工具，进行现场实验。
　　工具取出后会在24小时后消失，无法回收。
　　女巫发现有些东西是带不走的，于是她把实验室搬了过来。】
　　-----------
　　“现场进行实验和手术的能力。”
　　苏娜看完信息，用一句话概括了百宝袋升级后的效果。
　　和这项能力相比，存储空间变大反倒是显得没那么重要了。
　　只是比较烧钱。
　　因为这些取出的工具是一次性的，只能存在24小时，但花掉的海螺币不会返还。
　　“悠着点用，现在没多少钱了。”
　　杨逸把不多的余额展示给苏娜，让她心里有个底。
　　至于中阶深渊魂石，杨逸强化了焦黑蠕虫戒指，换取了更大更便捷的存储空间。
　　【名称：焦黑大蠕虫戒指】
　　【类型：遗物】
　　【品质：极品】
　　【简介：沉迷于火焰带来的欢愉，突然变异的大蠕虫戒指。会含住你一根手指，很难扯掉。
　　内部可提供15立方米的存储空间，存取极其方便。
　　挤压尾部可以喷出燃烧的火油，每日存量为100L，沾上的物体会被点燃。
　　记得每日用火烤一烤它，不然它会把你的手指咬的血肉模糊。】
　　-----------
　　这个戒指就有点抽象了。
　　杨逸看向自己几乎变成黑色蠕虫的小拇指，正在不停蠕动，和中指差不多长。
　　而且.....
　　杨逸对准船长室内的生命壁炉，挤压蠕虫的尾部，顿时一股火流喷了出来，很像火焰喷射器。
　　就威力而言，有点不够看。
　　但考虑到这是个存储装备，有这么个方便的放火技能就不错了。
　　而且这技能的最佳用法或许不是用来对准敌人，而是对准自己。

第344章 赞美....大不敬者！
　　翠西雅做了个梦。
　　梦中，她见到了光辉女神。
　　那是何等圣洁、崇高的存在，简直就是光辉与慈爱的象征！
　　祂伫立在那，体表散发强烈但不刺眼的光，驱散所有黑暗。
　　祂眼眸紧闭，没有手臂的身躯更显慈悲，仿佛正拥抱着整个世界。
　　“赞美光辉女神！”
　　“赞美圣光！”
　　翠西雅像虔诚的朝圣者，终于见到了自己的神，大声赞颂，眼中全是狂热。
　　可能是声音传达到了，女神有了反应，回应了她的赞颂。
　　“不会让你死的！”光辉女神开口道。
　　翠西雅直接激动得颤抖起来，双臂环抱己身，行光辉礼道：“赞美光辉女神....赞......赞美...”
　　她想说的话突然咽了回去。
　　因为光辉女神睁开了左眼，里面是三颗凝胶状的黑色眼球，正不停转动，黄色点状瞳孔胡乱扫向周围。
　　“赞......赞美....”
　　翠西雅傻了，结结巴巴说不出一句完整的话。
　　“赞美....大不敬者！”
　　翠西雅下巴开合，嘴巴替她说完了这句话。
　　随后光辉女神的神像就碎裂了，大块石膏一样的碎石掉落，露出藏在里面之人的真身，正是大不敬者！
　　他有一副狼脸，浑身焦黑，体型臃肿肥胖，左眼有三颗眼球，肚子有一张大嘴。
　　此刻他正在睡觉，似乎在做梦。
　　但他肚子上的嘴没有休息，吐出几根灵活如蛇的舌头，固定住翠西雅，揪住一条腥臭的长腿沙丁鱼就往翠西雅嘴里塞.....
　　“啊！！！！！！”
　　一声惨烈的嚎叫把杨逸吓出一身冷汗。
　　恍惚间，他以为海妖来袭了，但随即又觉得不对，因为声音是从他胸前发出的。
　　他赶忙把手里的《热辣海妖天堂  第三册》藏在枕头后，看向胸前口袋。
　　上面破口钻出来一个小脑袋，正是改头换面的翠西雅。
　　她用及其惊恐的目光看向杨逸。
　　“我...我都想起了！
　　这....这简直太可怕了！”
　　翠西雅上气不接下气，眼眸震颤不已，仿佛看见了什么可怕的东西。
　　杨逸则满脸问号，一时接不上话。
　　这光妖精该不会被自己这么一修，变成傻子了吧？
　　他暗中悱恻，静观其变，同时警惕翠西雅趁机逃跑。
　　后者深呼吸三次，才终于镇定下来，郑重且严肃道：“我记起来了，光辉女神.....其实是只伪装起来的邪神！”
　　“就这？”
　　“就这！”
　　“嗨，我还以为你尿我身上了！
　　真是的，多大点事！”
　　杨逸不以为然，根本不当回事。
　　邪神这东西，他早就不是第一次见了，多一个不多，少一个不少。
　　如果有那么一个正常的神，那他才会觉得奇怪。
　　“你根本不懂！”
　　翠西雅焦急道。
　　“我得尽快赶回奇迹之海，告诉大家这个秘密才行！
　　可恶，考核失败导致我记忆受损，把最关键的事情给忘了.......”翠西雅像换了个人，一直喋喋不休。
　　“你不逃吗？”杨逸开口打断翠西雅，指了指船长室的门。
　　“逃能逃到哪去？”翠西雅摇了摇头，指向自己后颈。
　　上面多了个很小的印记，和杨逸脖子右侧的一样，是重罪印记。
　　“我的记忆并没有完全恢复，所以就长话短说了，”翠西雅像换了个人，直视杨逸，“我想回到奇迹之海，你能不能提供帮助，异邦人？”
　　杨逸忽然坐起，面深似海，一把将翠西雅攒在手里，同时暗中查看自己的暴露度。
　　居然是0%。
　　“我封锁了自己的听觉，所以现在我说的话，只有你能听见。”翠西雅像了解杨逸一样，解释起原因。
　　“你会想要一只优秀的光妖精来辅佐的，这是圣武士才配拥有的殊荣。
　　只要你答应我，你也能拥有一只忠诚的光妖精，而且是其中的佼佼者，称为博学的翠西雅的优秀个体！”
　　翠西雅夸夸其谈道。
　　杨逸也彻底理清楚了整件事。
　　这家伙看起来这么傻，是因为记忆缺损导致的，自己的治疗似乎也治好了她的脑残，导致她变聪明了。
　　不过这是好事吗？
　　杨逸陷入思索。
　　（没写完，先发，码字补充中......）

第345章 例行体检
　　船长室内。
　　魇星号四名成员齐聚一堂，开了个临时短会，让新船员翠西雅认识一下老船员，尽快融入大家庭。
　　“我是杨逸，魇星号船长兼最高职权人，主要负责航行的计划和安全。”
　　杨逸率先介绍道，然后指向苏娜。
　　“这位是苏娜，魇星号大副兼船医，主要负责提供技术支持与医疗，权力仅次于我。”
　　苏娜点点头，算是认可了杨逸的话。
　　不过她的注意力全在翠西雅身上，毕竟是变种的光妖精，很可能整片海上都找不到第二只。
　　翠西雅则被苏娜盯的浑身发毛，很不自在。
　　“我脸上有东西吗？”她飞在半空，问苏娜道。
　　“没有。
　　不过你刚恢复，等下我帮你做个全身检查。”苏娜回道，镇定自若，脸上戴着疫医面具。
　　“咳！”
　　杨逸咳嗽一声，把所有人注意力拉了过来，指着小几道：
　　“这位是小几厨师长，别看它是机器人，一手厨艺已是炉火纯青！
　　主要负责做饭、安保、巡逻、喂养活力沙丁鱼树，同时，它也是实验室助理。”
　　“就是这样！”
　　小几头上的指示灯闪烁，伸出一条机械臂行礼。
　　“活力沙丁鱼树？”
　　翠西雅从没听过这种生物，不由得皱起了眉头。
　　“最后......”杨逸看向翠西雅。
　　“你的职位暂定为航海顾问，主要负责驱散黑雾，辅助我制定航海计划。”
　　翠西雅点头，看向其他三名成员，习惯性地将双手环抱但旋即又察觉不对，忍不住讪笑道：
　　“抱歉。”她改为鞠躬致谢，“我是光妖精翠西雅，很高兴能认识各位，成为魇星号的一员。”
　　啪啪啪啪啪！
　　杨逸率先鼓掌，然后是苏娜和小几机器人，不过小几拍的是机械臂，声音完全不一样。
　　这下四名成员算是互相认识了。
　　掌声刚结束，苏娜就提出要给翠西雅做详细的身体检查。
　　“我感觉不必了，身体没有不适。
　　也就刚刚昏迷的时候做了个模糊的噩梦，现在微微有些头疼。”
　　翠西雅婉拒道，但苏娜执意要检查，并说这是每位成员应尽的义务，必须接受例行的体检。
　　“是这样吗？”她看向杨逸船长。
　　但后者不知何时爱上了学习，正拿着一本书在猛看，名字叫《小心卑鄙的异邦人》。
　　苏娜罕见地皱起了眉头。
　　但翠西雅吃了没经验的亏，没悟到更深一层的意思，半推半就地跟随苏娜离开。
　　一同离开的还有小几机器人。
　　“呼~”杨逸长舒一口气。
　　就在会议开始之前，苏娜就已经说了，想检查检查这只变种光妖精。
　　杨逸不好拒绝，只是让她把握好尺度，不能伤害她，毕竟这可是重要的成员。
　　............
　　翠西雅跟随苏娜进入船舱，走到哪，那里就被照的透亮。
　　“你需要吃东西吗？”
　　苏娜突然问道。
　　“需要，得定期补充圣水才行。”翠西雅回道。
　　“哦，我这里正好有，你要不要喝。”苏娜递给翠西雅一瓶圣水，打开瓶盖。
　　“谢谢。”
　　翠西雅抱起试剂瓶，像抱着一大桶酒，大口喝了起来。
　　圣水全部被她喝干，但她的肚子却没有任何起伏，只有体表散发的光强盛了几分，像给灯加入了燃料。
　　“好，跟我来。”
　　苏娜领着翠西雅，带她穿过船舱，来到女巫实验室门前。
　　恰在这时，翠西雅收到了杨逸的私信。
　　“不要反抗，没有危险的，我已经打过招呼了。”
　　“什么意思？”
　　翠西雅没明白，跟着苏娜进入了实验室。
　　“这是.....”
　　她不敢置信道，没想到船上还有一间设备如此齐全的医疗室。
　　中间是一个手术台，上面盖着一块白布，底下似乎是一具死尸。
　　但这不奇怪，医疗室有死人或大体老师实属寻常，圣都里的医院也有。
　　不过这里好像死了不少生灵，怨气挺重的，她能感觉得到，有股令人不适的凉意。
　　“趴在这里吧。”
　　苏娜指着为翠西雅量身打造的金属窗，中间垫了黑色软垫，方便她趴着。
　　后者虽有疑虑，但还是听话的照做了，毕竟是新同伴，她不想闹出不和谐。
　　紧接着苏娜很自然的拿起黑色皮带，准备固定翠西雅的四肢。
　　“你这是做什么....体验而已，要这样吗？”她不安道。
　　“有必要的，你不信可以问问杨逸船长，他一直都是这样体检的。”
　　“哦....”
　　翠西雅点头，想起了船长发的私信，没有反抗，被绑了起来。
　　可好巧不巧，医疗室内忽然刮起了一股妖风，门口的被拴着的活力沙丁鱼树站了起来，鱼嘴不停开合。
　　“那就是活力沙丁鱼树？的确是没听过的新物种。”
　　忽然，风把手术台上的布刮了下来，里面是一具破损严重的深潜者尸体，破损部位似乎经过了修整。
　　但这深潜者没有头，在头的围着摆了一个眼睛嘴巴鼻子都被疯起来的人头。
　　而在实体左侧，已经缝上了一只巨大的钳子.....
　　“这是什么....？你难道在尝试创造生命，这可是禁忌，你.......”
　　苏娜没理会翠西雅，拉开遮挡血液的白色塑料帘，后面则是一堆邪恶容器，里面装着各种异魔的器官。
　　“你.....你是女巫？
　　不！！！
　　快放我！！！”
　　翠西雅疯狂挣扎起来，面露极恐，但已经不可能挣脱了。
　　“你怎么敢让女巫上船，她会害死我们所有人的，你一定是疯了！”
　　她赶忙给杨逸发去私信警告，但消息石沉大海。
　　苏娜拿好工具，全是量身定做的小号工具，包括微型注射器，镊子，小刀，棉签等.....
　　“啊！！！”
　　翠西雅发出高分辨的尖叫，但实验室外一点声音都听不见。
　　............
　　船长室内，杨逸正给翠西雅分配权限。
　　活动范围是全部，但没有掌舵权，也不能随意调用仓库里的物资和道具。
　　但装备还是有必要给一些的，至少得有一定的自保能力。
　　像那个微型钱包就是给翠西雅买的，正好可以用上。
　　其他装备翠西雅就不太用得了了。
　　虽然当局可以自动变化大小，但也是存在极限的，不可能变成翠西雅能穿的尺寸。
　　所以翠西雅的衣服还得定做才行。
　　“后面再说吧。”
　　杨逸开始查看翠西雅的船员面板。
　　她的面板是完全公开的，所有信息都有，经船长授权后所有玩家船员都可见。
　　但翠西雅本人是看不了其他船员的面板的，需要有船长授权。
　　杨逸把这部分权限也开了，然后看向翠西雅的面板。

第346章 独眼教团
　　翠西雅（超凡）
　　超凡途径：光之妖精（变种）/  异教狂信徒
　　【光之妖精（变种）：体质+4，敏捷+2，基础力量最大为1。
　　身体会发光，可驱散黑暗，能分泌分解对应物质的唾液。
　　拥有超强的生命力，只要翅膀和头部不被全部破坏，就能再生修复。
　　因变种的关系，体貌特征发生改变，无法分解自身，翅膀不太稳定。  】
　　【异教信仰：摒弃原信仰，转投异教的前狂信徒。
　　因信仰的异教太过弱小，所以没什么效果。
　　大声赞颂吾主，能提高理智抗性，避免疯狂。】
　　状态：健康『一个大字型妖精图案，绿色』，身高14c体重250g。
　　力量：（1）3（-/-）
　　精神：（7）9（7821/8000）
　　敏捷：（6）10（3329/4000）
　　体质：（8）14（1229/16000）
　　感知：（8）10（2519/16000）
　　（括号内为基础属性）
　　理智：74/100
　　精力：87/100
　　气血：91/100
　　魔素：9/9
　　天赋：记忆宫殿
　　【记忆宫殿：有很强的记忆力，可长期记忆大量信息。】
　　法术：光亮术
　　【光亮术：消耗魔素2，身体释放出刺眼的强光，可以驱散大范围的黑暗，持续5分钟】
　　能力：不太稳定的翅膀
　　【不稳定的翅膀：身上两对鱼鳞翅膀不太稳定，会在思考调用记忆、情绪激动时损耗，最后凋零，24小时后再生。
　　不同数量的翅膀，带来的属性加成也不同。
　　一对翅膀：除力量外，全属性下降2。
　　两对翅膀：属性无变化，游泳精力消耗下降50%，擅长水下活动。
　　三对翅膀：全属性上升2，游泳精力消耗下降75%，可像鱼一样在水下活动。】
　　注：光妖精靠头颅存储记忆，靠翅膀进行思考，调动记忆，所以翅膀缺失会导致智力下降，性格发生改变。
　　-----------
　　“直接就是超凡生物，果然不一般，只可惜没啥攻击力，力量属性太低了。”
　　杨逸看完了翠西雅的面板，自语道。
　　但如果数量多，配合那成千上万张硫酸嘴，那就比较厉害了，甚至算得上大灾害。
　　杨逸对翠西雅的战斗力有了足够的了解。
　　她更大的作用，正像她自己说的，是个优秀的辅助人员。
　　杨逸关掉了界面，看了眼时间，已经十点半了，同时收到了翠西雅的质问，但他并没有立刻回。
　　质问很快变成了谩骂。
　　杨逸犹豫了好一会儿后，才回信翠西雅。
　　“这算是魇星号上的一种不可抗力，没有生命危险的，只要多来几次你就会适应.......不，至少不会那么抗拒了。”
　　他关掉聊天界面，准备等到11点，更新下店铺，发一些新帖子。
　　“异教信仰.....
　　这家伙知道光辉女神是邪神后立马改信了另一个教，信起了另一位邪神，会是谁呢？
　　等会得问问这家伙才行，现在不太方便。
　　太邪门的可不行！”
　　他抽出枕头下的《热辣海妖天堂  第三册》，继续研究，直觉告诉他这书里藏有秘密。
　　...............
　　很快时间来到11点。
　　杨逸把《热辣海妖天堂  第三册》收进了枕头下，呼出系统，进入论坛界面。
　　他首先检查了下店铺，确认里面更改的内容无误。
　　其中鼠毛套装来了次降价促销，每套价格低到35000一套，仅剩18套，售完即止。
　　再有就是活力长腿沙丁鱼系列更新了，多了个新款产品。
　　【名称：绝味沙丁鱼腿】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：珍品】
　　【简介：一种罕见的水果，取自成熟的活力沙丁鱼树，因使用了带辣味的特殊肥料，导致产出的果实发生了变化。
　　味道辛辣，令人回味无穷，喜好吃辣的人会非常喜欢，认为这是美味。
　　里面富含多种维生素和营养成分。
　　食用后精力+30，多次食用效果递减，每次递减75%。
　　吃多了可能胃疼，便秘。】
　　----------
　　杨逸把这绝味沙丁鱼腿售价也定为一万，看有没有喜欢的玩家购买。
　　毕竟这东西不论是作为辣椒的替代品，还是熬成辣汤，都有一定的市场。
　　弄完这些，他瞥了一眼论坛公告。
　　没更新太多内容，但称号系统终于接进来了。
　　之后玩家可以在论坛里设置自己的称号，和聊天频道差不多。
　　所以那些抢注，冒充自己身份的人，算是彻底没市场了。
　　但他们估计不会改名。
　　【独眼教团招人，无要求，速来，会费300海螺币一个月，现在来的将来都是主教！】
　　杨逸愣住了，点进了这个帖子。
　　【哇咔咔，300巨款请笑纳，赶紧拉我进组织。】
　　【终于有想加入的教团了！】
　　【支持一下，我们玩家也应该发展自己的教团。】
　　【赞美独眼！】
　　【搁着非法集资呢！管理员在不在，赶紧封号啊！】
　　...........
　　杨逸彻底无语。
　　【你们这帮乐子人，闹够了没.....】
　　他本想大声斥责的，但他账上突然多了一笔巨款，足足有十万，来自这则帖子的发起人，ID还有些眼熟，叫独眼大只佬37号。
　　“教主，这是这个月的会费，其余钱交给我这个副教主帮你打理，绝对用在刀刃上。”
　　“额.......”
　　杨逸忽然正色，删掉了准备发的帖，觉得这样也挺好的，大航海就是该热闹些。

第347章 主不在乎
　　独眼教团一炮而红，招人的帖子在短短几分钟内就盖了上千楼，一直顶在海上风云版块最显眼的位置。
　　可这未免过于离谱。
　　要知道独眼教团的发起人并不是杨逸，而是杨逸的粉丝，甚至是有黑粉嫌疑的粉丝。
　　所以这背后定有团体在推动，操刀策划了这一切。
　　极大可能是某几个没事干的单身汉里刷出了点子王，把点子一说，众人脑门一拍，于是就有了这个教团。
　　可惜，等杨逸想明白这些已经晚了。
　　一个以他为教主，但不完全受他掌控的迷之团体已逐渐成熟。
　　往后该团体的一举一动，可能都会影响他的风评。
　　“真是被金钱迷了眼！”
　　杨逸反省道，意识到自己被人当枪使了。
　　但补救措施还是有的。
　　他可以发帖申明这个团体和他无关，是个诈骗教团，保住自己独眼称号的含金量。
　　亦或者选择无视，装作不知道，白嫖会费，等东窗事发直接装死。
　　再者，最不济，独眼教团惹的事和他大不敬者何干，两者八竿子打不着！
　　他直接换个账户和称号，保证神不知鬼不觉，风评丝毫不受影响。
　　杨逸陷入思索，准备从中选一种。
　　但副教主，ID为独眼大只佬37号的玩家给了他一个新选择。
　　因为这家伙居然是铁杆粉丝，是真的把独眼教团当成了事业在做，准备扩大教团的影像，甚至传给土著，和世界本土教团掰掰手腕。
　　和他一番深入交流，杨逸也知道了这教团建立的契机。
　　很简单，一名玩家被土著传教士惹毛了，顺口胡诌一句。
　　“老子信的独眼教团，你能不能别烦我了！”
　　那名玩家咆哮道，随即后悔。
　　可谁知道，这一嗓子效果拔群，土著传教士不仅没有纠缠，还道歉了一番，然后就离开了。
　　该玩家吧这件事告诉了其他几个小伙伴，于是一个大胆的计划就出来了，独眼教团正式成立，成了他们几个用于回避传教士的借口。
　　在这个世界，信仰普及度非常之高。
　　90%的人都是信徒，剩下的10%，也即将成为信徒。
　　所以传教士的数量是非常多的，需要拉一些新信徒加入教团，补充新鲜血液。
　　玩家在土著岛屿活动时，就难免碰上这些传教士，被骚扰搭话，导致暴露度上升。
　　一来二去，玩家们也总结出了一个办法，可以冒充教团成员回避传教。
　　一开始是拜火教比较多，毕竟凶名在外，传教士听见就绕着走了。
　　但后来某位玩家声称自己是拜火教教徒时，加好被真教徒看见了，然后....他就被烧死了，理由是他想入教。
　　于是玩家声称自己是XX教团成员时，就收敛很多了，大多改成光辉圣教，甚至买了神像。
　　但光辉圣教很出名，也比较温和，很难赶走传教士。
　　反倒是没人听过的独眼教团效果好。
　　于是独眼教团开始小范围传播，直到现在进一步扩招。
　　“原来是这样，那还真是曲折。
　　我目前还没上过有土著的岛屿，也从来没思考过这个问题。”
　　杨逸感慨道。
　　这些玩家为了探索土著岛屿，还真挺不容易的。
　　他虽然没被传过教，但直到和土著交流有多危险，前期减少交流才是王道。
　　“就是这样了。
　　这个教团其实就是个松散的组织，内部有困难就互相帮帮，聊聊天而已。”副教主马大宝回道，他告诉了杨逸自己的真名。
　　“那行吧，反正别乱搞就行。”
　　杨逸回道，决定默许其发展，顺便白嫖会费。
　　“可是教主，教团的教义还没定呢。
　　这可是很重要的内容。
　　万一那些传教士起疑心来问，咱们也得糊弄过去才行啊。”马大宝回道，意思是让杨逸定一个教义。
　　“嗯......”
　　杨逸思索了一会，不知不觉中代入了教主兼被信仰者的身份。
　　忽然，他福至心灵，想到了什么，立刻给马大宝发过去了一连串的信息，充当教义。
　　“教义就定为利己，详细点说就是.......吃好喝好，过好每一天，尽量在这个操蛋的世界活下去。至于别的，主不在乎！”
　　.............
　　远在奇迹之海的某片海域上，飘着一艘外形古怪的魔法船。
　　这船呈椭圆形，上面有不少尺寸不一，材质不同的笼子，里面养着种类不同的野兽、飞禽、蛇虫，甚至是异魔。
　　而且在这船的船头位置还挂着一块弧形的牌匾，上书五个大字——老马动物园。
　　下面还有不起眼的小字写了，参观费500海螺币/人。
　　此船正是玩家的特殊船，名为动物园号，目前已经升到了4级，特殊技能就是养育动物，用途广泛，包括食物。
　　而船主人，正是马大宝，他有两个论坛号，一个ID就叫宠物是你的谎言，另一个就叫独眼大只佬37号。
　　其本人也是个胖子，主要是伙食好，瘦不下来。
　　他刚和杨逸交谈完，读完了教义，忍不住喃喃道：
　　“主不在乎....主不在乎.....
　　好啊！
　　教义就该是这样！
　　简直太棒了！
　　真正的神哪有功夫去管信徒，懒得管才是神该有的姿态！”
　　他像是想明白了什么，眼中闪过狂热，
　　其人相貌平平，瞎了一只眼，是被一只厉害的鸟啄伤的。
　　所以他也喜欢以独眼自居，时不时冒充一下，寻点乐子。
　　时间久了，他逐渐喜欢上了这个身份，这也是他创建独眼教团的原因，当初胡诌独眼教团的人，也是他，因为他戴着眼罩，小半张脸全是疤，满脸横肉，吓走了传教士。
　　“好的，教主你真是太厉害了，我这就把教义传达给大家，背不出来的直接开除！”
　　马大宝回信杨逸。
　　但后者的注意力已经不在他身上了。
　　...............
　　另一边。
　　杨逸发完教义马大宝就沉默了。
　　他也没等回信，时间要紧，赶紧编辑发送自己打过草稿的帖子。
　　内容就是之前写的那些，包括黄金商会的探店体验，暴露度的应对方式，以及高等海妖的照片。
　　“.....黄金商会的确是一个遵守规则的中立组织，只要不违反规则，就不会有太大的危险，但里面会卖假货，例如.........”
　　“......无光之海里的商品不太一样，一些东西卖的很贵，但能买到奇迹之海里不容易买到的东西，例如光之容器，光妖精......”
　　“........部分行为会导致暴露度持续提升，但违反玩家特征的行为，例如购买假货，会导致暴露度下降，但下降的不多....”
　　“.........黄金商会也会和异魔交易，不确定奇迹之海是不是也会，附上高等海妖的照片....”
　　空间道具，把背包和腰包升级珍品，给小几机器人，带上一些食材。

第348章 祸乱根源
　　杨逸发的帖内容比较杂，含不少物品信息和图片，甚至土著的图片，包括老爹，也包括壮壮。
　　虽然没有具体情报信息，但图片也能说明很多事了，黄金商会这个中立组织的战斗力也不容小觑，杨逸大致形容了，结论是自己大概率不是对手，老爹非常的强。
　　再有就是一些异魔的图片和信息，很多是重复的，因为怪物图鉴里有。
　　但猴蝠、矮人和高等海妖的情报图鉴里是没有的。
　　帖子发完后，经五分钟的紧急审核，终于出现在大众玩家的视野里。
　　很快就有了第一个回帖。
　　这些人似乎字都懒得看，直接选择看图，而且只记得最后几张。
　　【我靠，高等海妖，这可是真正的大恐怖啊！】
　　【我得每天看看，增强下免疫力，绝对不是因为其他理由！】
　　【太刺激了，理智-20】
　　【爱看，谢邀！】
　　【楼上你谢什么，好奇怪啊！】
　　...........
　　一直到十五分钟后，讨论才逐渐回到正轨。
　　这则帖子也很快被提升为精华帖，收录于精华区。
　　杨逸则获得了相应的稿费，共四万五千海螺币。
　　要是能有高等海妖，或者壮壮、老爹的具体信息情报，那价值会更高。
　　只是杨逸没机会去弄，总不能贸然偷袭吧，那就不值当了。
　　再者，杨逸还有一个情报没透露——关于加入黄金商会的办法。
　　只要把黄金商会高级贵宾卡丢入海里，就可以请来黄金商会的会长，加入商会，成为黄金商会的一名商人。
　　从描述上看，这会长就是一位收藏家，难怪黄金商会给持有契物的人优待，因为某种程度上讲，算是自己人。
　　他思考了一会，决定暂不使用这张卡，因为风险不可控。
　　会长作为收藏家，大老远过来肯定也是为了交易。
　　加上信息里有写，会长会看心情赠送一艘船、若干的启动资金和商品。
　　但众所周知，免费送的东西，往往是最贵的。
　　这部分钱，怕是得以另一种形式支付，不然收藏家就得改名叫慈善家了。
　　杨逸笑了笑，从床上坐了起来。
　　恰在这时，马大宝发来私信，说这个教义非常好，会通知到所有信徒。
　　但杨逸压根不在乎，只要对方按时打钱就行。
　　如果不打，那也无所谓。
　　因为....主不在乎...才怪！
　　钱还是要的，算是冠名费！
　　他准备浏览一下别的内容，突然私信疯狂闪烁，来自翠西雅。
　　【赞美大不敬者！】
　　【赞美大不敬者！】
　　【赞美大不敬者！】
　　【赞美大不敬者！】
　　【........】
　　“什么情况？”
　　杨逸被吓了一跳，因为翠西雅正疯狂刷屏，转眼就刷了二十多条。
　　“赞美我干嘛？”
　　杨逸头皮微微发麻，感觉很不自在。
　　又陆续刷了二十几条后，翠西雅终于被系统禁言了，判为恶意骚扰。
　　杨逸察觉不妙，赶忙查看翠西雅的状态，发现她的理智降低到了50，气血为91，处于疯狂的边缘。
　　“苏娜，你做了什么，都要把人逼疯了！”
　　杨逸嘟囔一句，立刻下床，准备前往实验室，阻止苏娜进一步摧残翠西雅的精神。
　　同时，他心底还有几分内疚，毕竟他是知道后果的，属于帮凶。
　　但是他也想了解光妖精的构造，这对以后相处、合作都有帮助。
　　“只能后面再行补偿了。”
　　杨逸暗暗想道，进入了魇星号船舱。
　　.............
　　女巫实验室内。
　　苏娜早就停止了动作，眉头紧皱。
　　因为翠西雅像抽风了一样，浑身抽搐，两眼外翻，嘴里不停念着什么.....“赞美大不敬者！”，“大不敬者请救下我！”，“大不敬者保佑！”等等，听不懂的胡话。
　　客观上讲，她其实已经很克制了，照杨逸说的，没对翠西雅造成什么实质伤害。
　　加上翠西雅本身就有很强的再生能力，气血就没低于90过。
　　她也就取了一小截肋骨，顺便看了眼内脏，用镊子扒拉了一下，然后取的都是指甲，头发，凋零的翅膀之类的死物，再有就是唾液和少量抽出的体液。
　　这伤害对翠西雅而言等于皮外伤，现在连疤都找不到。
　　所以她理智掉这么多，很大原因是自己把自己给吓的，源于对女巫的刻板印象。
　　............
　　数秒后。
　　“苏娜....”
　　杨逸走了进来，本准备阻止苏娜的暴行，但后者已经把翠西雅的束缚给解开了。
　　于是他到嘴的话又咽了回去，看向翠西雅。
　　从外表看，翠西雅并没有受伤，但翅膀又只剩下一对了。
　　她从黑色软垫上爬起，眼角还挂着泪痕，啥也不说，直接就往外头飞去。
　　只是没能逃出杨逸的手掌。
　　“放开我！你们都是恶魔！
　　一个是污染者，一个是女巫，都不是好东西！
　　我要逃跑，别拦我！”
　　翠西雅挣扎道，又准备逃了，而且智力严重下降。
　　杨逸脸上闪过尬色，这事的确是他没处理好。
　　翠西雅仍在挣扎，但力量只有1的她，战斗力几乎可以忽略。
　　直到她开始用嘴咬，这才用唾液造成了轻微的腐蚀性伤害。
　　“你不打算去奇迹之海了么？”
　　杨逸没责怪的意思，开口便让翠西雅停止了撕咬。
　　“我保证这类似的事情会减少发生，或者......”杨逸瞥了一眼苏娜，“让你也看看我体检的样子，其实也没那么恐怖。”
　　翠西雅逐渐冷静，表情很认真：“女巫是这个世界祸乱的根源，你一定会后悔的。”

第349章 光妖精的秘密
　　船长室内。
　　杨逸安抚好了翠西雅。
　　这家伙智力下降后，安抚起来也很容易，算是另一种形式的优点了。
　　“.....等明天，我再给你打造一个安全屋，两室一厅，保证只有你进得去，我和苏娜还有小几都没办法进去！”杨逸对翠西雅道。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　杨逸如实回答，总算是把翠西雅的情绪给稳了下来。
　　毕竟她如果执意要逃，那还是很麻烦的，一旦逃走，想再找回来就难如登天了。
　　好在她现在没了逃跑的想法，被杨逸画的饼喂得饱饱的，决定留在魇星号上。
　　杨逸盯着翠西雅在看。
　　她现在就坐在桌上，身上披着麻布袋一样的粗制布衣，旁边则是用毛线，布料，木棍临时搭的帐篷，准备就此将就一晚。
　　明天，杨逸准备用木料手搓一个房子固定在墙上，供翠西雅居住。
　　另外袖珍钱袋也给她了，不过对翠西雅而言，这钱袋更像是个背包，她直接背在了背上。
　　“真是越看越像手办。”
　　“手办，那是什么？”
　　翠西雅从没听过这个词汇，突然抬起头来。
　　“没什么。”杨逸岔开了话题，“对了，你是从哪听到的大不敬者，之前你一直在喊这个名字。”
　　“大不敬者.....?”
　　翠西雅先是迷惑，陷入思索，随后眼睛瞪大，像是记起了某件事。
　　“我想起那个梦了！
　　梦里我觐见了大不敬者，听见了神谕，是他把我从死亡中拉了回来。”
　　翠西雅脸上露出狂热之色，声调随之提高。
　　“大不敬者有山岳一样的伟岸身躯，一张巨大的嘴，还有四颗眼球，对信徒特别友好，有求必应，比那光辉女神要靠谱多了！”
　　翠西雅赞誉道。
　　杨逸的脸则僵住了。
　　看来之前治疗翠西雅的时候，她没有完全昏迷，对外界留有微弱的感知。
　　受感知影响，她做了一个相当离谱的梦。
　　可这依旧无法解释她是如何知道大不敬者的。
　　要知道这称号只有他自己，苏娜，以及某位收藏家知道，契机是杨逸随手制造的雕像，除此外就再没有谁知道了，除了系统。
　　总不能是第六感感知出来的吧？
　　那也太玄乎了！
　　杨逸一瞬间想了很多。
　　另一边，翠西雅仍在称赞大不敬者，但因为记忆模糊，说的话断断续续。
　　“祂....祂....还有一张威严的狼脸，皮肤..好像是黑色的.....”
　　“行了。”
　　杨逸打断翠西雅。
　　“你要不要也来信仰大不敬者，真的很灵验的！”翠西雅神棍本质暴露，尝试传教给杨逸。
　　“额....我不就不必了。
　　另外少提信仰方面的事，苏娜如果产生了兴趣，你可就危险了。”
　　杨逸提醒道，算是打了个预防针。
　　后者立刻捂住了嘴，点点头，看来对女巫的畏惧丝毫不亚于大不敬者。
　　十几分钟后。
　　杨逸离开船长室，小几机器人则在门口等候。
　　“注意下翠西雅，她如果想逃就把她抓住。”杨逸命令小几道，还是有些不放心。
　　“保证完成任务。”
　　小几摆出一副可靠的模样，声音非常小，避免被屋子里的翠西雅听见。
　　杨逸点点头，把用低阶工匠铭石强化过的空间存储背包和腰包都给了它，绑在他桶状身体上。
　　其中背包的容量有8立方米，刚好可以放入陆地作业组件。
　　小的腰包只有5立方米，可以放些燃料，食物，调味料，厨具之类的，方便做菜。
　　之后他前往船舱，打算谈一谈有关翠西雅的事。
　　苏娜那边似乎有了发现。
　　............
　　女巫实验室内。
　　苏娜正在阅读买回来的书籍，书名为《灾祸的根源——女巫与男巫》。
　　此书杨逸大致浏览了一遍，由光辉圣教发行，全书都在讲述女巫和男巫是何等的邪恶与可怕。
　　书中还配有手绘的图片，例如装有异魔器官的邪恶容器，满脸痛苦被用作人体实验的活人，以及女巫男巫那邪恶的笑容.....
　　据书记载，这个世界之所以这么混乱，全是拜女巫和男巫所赐。
　　而光辉女神在此危难之际现世，烧死了大量女巫和男巫，创建了奇迹之海，挽救了大量生命。
　　“女巫和男巫是禁忌存在，是最邪恶的异端！
　　他们仰仗真理之名，肆意亵渎死者，玩弄生命，破坏了这个世界本该有的秩序与安宁！
　　他们是最大的罪人，灾祸的化身！
　　一旦发现，请立即联络光辉圣教，我们会让这些罪人得到应有的下场！
　　圣光是不会放过他们的.....”
　　书里还有男巫和女巫的外貌描述，只有头颅，画得鲜血淋漓就像实物一样，头被直接扯下。
　　其中女巫为红眼，男巫为蓝眼，这是最大最明显的特征，一旦发现，就可以联络光辉圣教，只需要向神像祈祷.....神圣远征军不日即至！
　　举报者将获得高额的奖励，甚至可以住进圣都之中.......
　　“苏娜。”
　　杨逸敲了敲女巫实验室的门，打断了苏娜的沉浸式的阅读。
　　“搞定你的小信徒了，伟大的大不敬者.......阁下？”
　　苏娜看了过来，开口就让杨逸下不来台。
　　“我不是，我没有，你别瞎说！”
　　杨逸急忙甩出否认三连。
　　“我没瞎说。
　　你的确在无意之间，洗脑了一只光妖精。”
　　苏娜站起身，脸上表情变得严肃，说起正事。
　　“首先说结论。
　　光妖精比起生物，更像是人造的构造体，就像这个石头人。”
　　她指向一旁被拆成碎石的石头人遗体，从中拿起一块。
　　“不过光妖精背后蕴含的技术，远超这个石头人，甚至固定有灵魂。
　　但两者属于技术迭代，依旧能找到相似之处，比如上面的操控用魔法阵。”
　　苏娜展示石头上的魔法阵，借助光的照射，能看见一个反光的阵法，那是绘制时留下的痕迹。
　　“翠西雅体内也有？”杨逸问道。
　　“有，而且复杂得多，而且会自我修复。”
　　苏娜点头，给杨逸发去照片，只见翠西雅体内的确有类似的法阵，无论是其精细度还是复杂度都不是石头人能比的。
　　“这法阵不仅让光妖精可以活动、思考，甚至还会干涉其思维、信仰，就像限制程序。
　　不过翠西雅特殊，她体内的法阵扭曲了，存在很不协调的部位，而这些个部位似乎在你医治她的过程中，修好了，顺便更改了他的信仰。”
　　苏娜把她的发现说了出来，其中还包括一些难以求证的猜想，但可能性非常大。
　　结论就是.........杨逸的肢体复原术，连构造体都能修复！

第350章 开拓者仪式与世界构成
　　次日。
　　杨逸照约定，使用大块木料雕刻拼接，终于造出了一间简陋的房屋模型，共有两室一厅。
　　这房子对人类而言，就是个玩具模型。
　　但对体型小的翠西雅而言，那就是切实可以使用的房子了。
　　“你的工匠技艺只能勉强算得上学徒。”
　　翠西雅状态有所恢复，多了一对翅膀，对杨逸造的房子评头论足道。
　　“这才只是学徒？”
　　杨逸觉得这房子已经做得很好了，甚至巧妙的运用了榫卯结构。
　　“是的！”翠西雅点头。
　　“如果放到光妖精工匠里，那你100%会被淘汰，然后被赶出圣都。”她补充道。
　　杨逸耸耸肩。
　　这家伙恢复后，明显变得不好糊弄了，好在记忆继承，不至于完全换成另一个人。
　　杨逸把这间小木屋固定在了船长室里，就在书桌的上方，供翠西雅使用。
　　而且正如杨逸所说，这房子除了翠西雅，其他船员怕都进不去。
　　“也行吧，后续我自己修缮下就好。”
　　等杨逸装好后，翠西雅还是点了点头，勉强满意。
　　“你也会？”
　　“当然！
　　我可是博学的翠西雅，工匠方面虽然不是顶尖，但也比你强多了。”翠西雅回道。
　　“那装备你也会造？”
　　杨逸忽然问道，目露希冀。
　　要是翠西雅能用她的唾液制作出光辉圣教的制式装备，那就真的是摇钱树了。
　　“额......”
　　翠西雅面露难色。
　　“是能的，但我就一个人的话，效率会很低，做不出太高级的装备。”
　　“能不能具体点说？”
　　“最多制作出精品装备，体积越大耗时越长，头盔的话，大概要半个月，而且没有注入祝福，不会发光.....”翠西雅的声音越来越小。
　　“就这？”
　　杨逸的态度忽然硬气起来。
　　因为精品防具他自己也能造，效率比翠西雅要高多了，一天能手搓好几件，只要有材料。
　　而看翠西雅那闪躲的样子.......
　　“你该不会是那种啥都会一点，啥都不精通的“博学家”吧？”
　　“你胡说！”翠西雅的脸突然变得通红一片，开始反驳，“我只是没专注去学而已，一旦认真起来，会完全不一样！”
　　“是是是。”
　　杨逸点头敷衍，知道自己猜对了。
　　他猜测翠西雅可能还有另一个称号——例如“无能的翠西雅”、“平庸的翠西雅”
　　但无所谓，杨逸看重的就是她的博学，不会抓着缺点不放，调侃戏弄她。
　　“对了，也是时候告诉我了。
　　如何在无光之海中确定航向。”
　　杨逸询问起他最想知道的事。
　　那本开拓者指南，他已经看过了，但没有收获，因为这书和世界地图类似，内部书页可以展开，最终变成一个复杂的仪式魔法阵。
　　【名称：开拓者仪式魔法阵】
　　【简介：使用特殊颜料绘制的复杂魔法阵，可执行开拓者仪式，献上祭品，向未知存在询问航向。】
　　-----------
　　从系统信息看。
　　这无光之海中的航向不是靠什么指南针地图确定的，而是靠的魔法仪式，询问一些特殊存在....
　　翠西雅点点头，博学的优势展露无遗。
　　“无光之海是极其特殊的海域，很不稳定，存在着大量失落遗迹和未知岛屿，可能上一秒还存在，下一秒就消失了，仿佛不曾存在过。
　　所以地图是没有意义的。
　　整片无光之海里，能确定不会移动，坐标固定的海域只有奇迹之海。
　　其他海域都可能移动、变换坐标，原因不清楚，所以航向得通过仪式才能确定........”
　　翠西雅回道。
　　杨逸则皱起了眉头，尝试想象这个世界的构造。
　　应该是一个海洋世界，就像一个无穷大，无限拓展的大水池。
　　大水池里还飘着许多颜色不一样的小水池，位置并不固定，除了奇迹之海。
　　大概就是这么个结构。
　　至于小水池为何会移动，杨逸也有了猜想，可能是里面的伟大存在在移动，所以海域也跟着移动，这样就能解释了。
　　他把这些信息同步发给了苏娜，后续准备发在论坛里，绝对会掀起轩然大波。
　　“对了，你知道存在几个特殊海域吗？”
　　杨逸突然问道。
　　“目前被判明的海域有风暴海域，极冬海域，死疫海域，丰饶海域，一共四个。”翠西雅回道。
　　“还得加上奇迹之海，也能叫光辉海域。”杨逸补充道，把这些信息记录下来。
　　但他旋即觉得不对。
　　“难道没有燃烧海域，或者火焰海域吗？”
　　“哈？”
　　翠西雅像看笨蛋一样看着杨逸，“小孩子都知道，海水会被火烧干啊。”
　　“额.......”
　　杨逸无言以对，陷入思索。
　　如果没有燃烧之海，那焦黑之树会在哪?
　　他尝试回忆记忆里的那一幕，一棵形状像树、不断燃烧的伟大存在立在焦黑的大地上，天空全被黑烟遮盖。
　　同时他理智开始下降，身体散发浓厚的焦臭味，体温开始上升，毛发微微卷曲......
　　“喂！你在干嘛呢！”
　　翠西雅的声音把杨逸喊醒，异象戛然而止。
　　他立刻意识不到不对，检查自己的理智值，发现扣了三十多点。
　　这T想入迷了啊，差点要燃起来了！
　　“你是拜火教徒？”
　　翠西雅突然往后退出好几米，保持相当远的距离，避免引火上身。
　　“我不是。”
　　杨逸矢口否认，但翠西雅并不相信，过了好一会才继续说明，没再靠近过。
　　“仪式的流程很简单。
　　分为献祭、询问、指路三个阶段......”

第351章 进行仪式
　　经翠西雅的一番讲述，杨逸终于搞清楚了开拓者仪式的流程。
　　但他仍有疑问。
　　“这仪式召唤来的东西到底是什么？”他问道。
　　“并不固定。
　　反正是一些被仪式吸引来的未知存在。
　　个别可能是来捣乱的，所以得多问几次，如果存在方向一致，那就说明这个方向比较可靠。”
　　翠西雅解释道。
　　“另外同一个地点，每周最多执行三次仪式。
　　从第四次开始......就极有可能请来同一位未知存在。
　　如果短时间内重复召唤同一存在，就容易将其激怒，进而引发一系列不可控的后果。”翠西雅进一步补充说明。
　　“原来如此！”
　　杨逸表示明白了，同时把这些信息同步分享给苏娜。
　　“对了，得离开多远才算更换了地点？”
　　杨逸突然问道。
　　“这书上没有说，最好间隔一周后再发动仪式。”
　　“这样啊。”
　　杨逸点点头，准备试试开拓者仪式。
　　他停稳船只，这样有利于确定航向。
　　紧接着他来到船中庭，将开拓者指南打开，铺在甲板上，摆出一个面积超六平方米的巨大仪式阵。
　　“苏娜，我准备发动开拓者仪式了，你要不要上来看？”
　　“马上！”
　　苏娜回道，表示马上过来。
　　她其实看过这本仪式书了，甚至拍下了照片，但并不能仿制出第二本，因为理解水平还不够。
　　只是临摹的话，法阵不会产生任何效果。
　　这一点苏娜已弄清楚。
　　法阵在绘制之时，能否生效，其实还和诸多因素有关。
　　包括使用的墨水，绘制的地点，环境的温度和湿度是否适宜，绘制的时间节点对不对，甚至还包括绘制者的年龄等因素。
　　想靠临摹获得效果一样的法阵，几乎不可能。
　　但反过来，存在明显差别的法阵又可能有一样的效果，这就是魔法的奥妙之处了！
　　想绘制法阵，就得理解其原理。
　　苏娜来到甲板，同行的还有小几，示意杨逸可以开始仪式了。
　　翠西雅则像见到猫的耗子一般，躲进了杨逸的口袋里，只露出一个头。
　　看样子女巫的威慑力比拜火教徒要大，她宁愿面对拜火教徒，也不愿意落到女巫手里。
　　“额.....那我就开了！”
　　杨逸念了个开场白，让所有船员把注意力都集中到仪式魔法阵上。
　　这魔法阵里存在三个同心圆纹样，连成一线，是法阵最重要的组成部位。
　　其中底部的同心圆用于呈上贡品，吸引召唤未知存在。
　　这可以是任何东西，但劣质的贡品可能会导致召唤失败。
　　顶部的同心圆则放的是寻找之物，未知存在则会指引你去往这个物品数量特别多的方向。
　　例如放入光妖精的碎片，便有很大可能获知奇迹之海的方向，放入美味之物，则有很大可能获知丰饶之海的方向。
　　绝大部分船只都是依靠这样的方法寻找方向。
　　在此基础上，仪式还延伸出了其他用法，缺什么就放什么，例如缺食物淡水就可以放食物淡水，以此在无光之海中谋寻生路。
　　杨逸思考了一会，在顶部放上了一单位晶钻，贡品位置则放上了一条活力沙丁鱼腿，准备激活仪式法阵。
　　使用方法类似卷轴，只需提供魔素即可，消耗为3，之后会发动名为开拓者仪式的魔法。
　　【开拓者仪式：需要仪式法阵，摆好贡品与寻找之物便可发动（可空置），注入3魔素可唤来未知存在，告诉你寻找之物富集的方向，并取走贡品。】
　　---------
　　法阵激活后，散发幽暗之光，像有黑色物质顺着法阵下面溢了进来。
　　“这是正常现象吗？”
　　注入魔素后，杨逸询问翠西雅。
　　“额.....应该算正常吧？”
　　“应该....？”
　　“开拓者仪式的效果是随机的，和所处海域、贡品、召唤者都有关联。”翠西雅连忙解释道，“所以产生什么现象都有可能，没有一个定论。”
　　“原来如此。”
　　杨逸点头，眼睛盯着法阵。
　　旁边的苏娜则拿着笔记本和笔在记录，时不时咬着笔杆，根据现象反推法阵的原理.........
　　八分钟后。
　　经过漫长几乎死寂的等待，法阵终于有了反应。
　　要不是翠西雅有说明，每次仪式的召唤时间可能要5到30分钟不等，杨逸都以为自己失败了呢。
　　魔法阵的中心部位有了反应，像水面，泛起点点涟漪，似乎有东西从下面上来了。
　　但这法阵就是一张纸，下面是甲板，所以应该是法阵连通了另一片空间。
　　啪！
　　水花飞溅。
　　法阵中心传出破水声，一颗硕大的眼球突破了法阵，从下面升了上来。
　　像是某个未知生物发现了一个洞，将自己的眼睛对准了过去，暗中窥视。
　　眼球的瞳孔乱转，根本不是正常生物能有的速度，像在观察、收集周围的信息。
　　杨逸把燧发枪掏了出来，换成了三眼，做好了应对意外的准备。
　　但这个魔法还是比较靠谱的，毕竟传承使用很久了。
　　眼球在看见活力沙丁鱼腿后停止了动作，随后猛然反转移向另一侧，在杨逸的身上稍作停留后，看向晶钻。
　　晶钻则在眼球的注视下动了起来，往船头斜上方移动了数个厘米。
　　意思大概就是往该方向前进。
　　指明方向后，眼球就沉了下去，顺便带走了那条活力沙丁鱼腿，使用某种力量将鱼腿拖进了法阵里。
　　至此仪式顺利结束，法阵又变回了一开始的样子，除了上面的晶钻被挪动了位置。
　　杨逸根据晶钻挪动的位置，记录下该方向，接着准备第二次仪式。
　　因为一次仪式不靠谱，这些未知存在并不一定会告诉你正常的方向。
　　甚至它们压根不知道方向，只是过来骗取贡品的罢了。
　　亦或者.....那个方向是陷阱。
　　所以得进行第二次，甚至第三次仪式，如果其中存在一致的结果，那方向就比较靠谱了，大概率是正常方向。
　　杨逸思索了一会，将贡品更换了一下，换成了装有一万枚海螺币的袋子，再度激活法阵。

第352章 强大的圣武士
　　这次仪式召唤的过程长了许多，一直到二十三分钟才有反应。
　　一根多节骨臂从法阵中心伸了出来，用两根手指捏住钱袋，掂量了一下重量，然后像翘兰花指一样，指向了先前那颗眼球一样的方向并收走了钱袋。
　　“看来方向确定下来了。”杨逸开口道。
　　两次方向几乎一致，说明航向大差不差，就是这个方向。
　　杨逸计划是先想办法搞晶钻，把结晶小屋给造出来，之后无论是前往奇迹之海，亦或是和土著接触，都方便很多。
　　毕竟这艘骸骨船怎么看都不像善类，容易被土著误判为敌人，引发不必要的战斗。
　　再有就是......
　　这个方向和库克岛也擦边，可以顺路过去看看。
　　到时候还能再进行一次仪式，确定下方向，两个方向的交点极有可能是目标。
　　“计划就暂定这样了，你们还有什么要提的么？”
　　杨逸把航行计划说了出来，看其他船员有没有补充的。
　　如果没有，那就按这个计划继续了。
　　“等等！
　　还能进行第三次仪式对吧？”苏娜突然开口道，“能不能让我来操作，我想试试。”
　　“试什么？”
　　杨逸忽然有了不妙的感觉，问道：“离谱的想法可不能试，很危险的！”
　　“不危险。
　　我就想知道，如果在询问的位置摆上玩家传送门之类的特殊道具，那么这未知的存在会不会指向系统的所在地？”
　　苏娜异想天开道。
　　“这.......”
　　被苏娜这么一说，杨逸也心动了。
　　但翠西雅是一头雾水，对玩家传送门之类的特殊道具认知有限。
　　“试试吧，不过只能用隐匿胶囊。
　　因为玩家岛传送门比较贵重，出意外就不好了。”杨逸思忖后回道。
　　于是第三次仪式就这么定了下来，由苏娜主导，贡品也由她选。
　　苏娜随手放了瓶海酿朗姆酒上去，然后注入魔素，激活了仪式法阵。
　　法阵瞬间被点亮，但发出的光变成了暗红色，和杨逸召唤时截然不同。
　　这次格外漫长。
　　直到三十分钟后，贡品突然炸成了碎片，酒水流了一地。
　　仪式宣告失败。
　　没有任何存在回应这次召唤。
　　这有两种可能。
　　其一是贡品太差了，没吸引来未知存在。
　　其二就是问题太难了，没有任何存在愿意回答，或者压根不知道。
　　苏娜若有所思，决定以后找些更贵重的贡品试试。
　　杨逸则长舒一口气。
　　因为刚刚他一直紧绷着神经，担心请来一些过于危险的存在。
　　好在啥都没发生，一切如常。
　　船员随之解散，都去各干各的事了。
　　苏娜继续缝合尸体，估计明天晚上或后天就能完成。
　　小几则是实验助手，它的机械臂能在手术中帮上不小的忙，减轻工作量。
　　杨逸则命令老船长恢复航行，接着开始锻炼身体，提高属性的同时减减肥。
　　先前吃了很多美味肉干，这会还没瘦下去，得运动运动才行，将营养转化为肌肉。
　　两小时后。
　　杨逸转为练习剑术。
　　这是他一直有练的功课，毕竟赎罪者铠甲被苏娜扣下了，想再耍出那高超的剑术只能靠练习。
　　“你这剑术也太粗糙了，根本就是门外汉！”
　　苏娜不在，翠西雅又活跃起来，飞在杨逸身旁摇头不已。
　　“你难道会剑术？”
　　“当然！”
　　翠西雅点头道。
　　“作为圣武士的搭档兼引导者，光妖精会接受严格的培训，其中就包括剑术和各种格斗技巧。”
　　杨逸停下了动作。
　　“你都提过了好几次了，这圣武士....到底是什么？”
　　“你连这都不知道？”
　　翠西雅有些惊讶，随即说明了起来。
　　所谓圣武士，其实是教会从小培养的，有特殊天赋的孩子里选出的佼佼者。
　　这些孩子在成长时，会分配到一只优秀的光妖精作为搭档，两者亦师亦友，共同成长。
　　最终两人都通过考核，便会正式成为圣武士，有在无光之海中单独行动的资格，主要负责讨伐异端，处理一些难对付的罪犯。
　　翠西雅本身将完成培训，成为某位圣武士的搭档的，但临时出了岔子，她被淘汰了。
　　关于这部分的记忆她已经找不回了，只知道是她自己做的决定，故意失败，为的就是逃出去找机会揭穿光辉女神的真面目。
　　“原来是这样，那些圣武士厉害吗？”
　　杨逸问道，对光辉女神的真面目不是很感兴趣，反正翠西雅也记不清楚。
　　“厉害？
　　那可不是一般的厉害！
　　整个光辉圣教在职的圣武士就不超过十五人，全是有名有姓的强者！”
　　“比老爹还厉害？”
　　“这么说吧。
　　如果遇到，那个臭老头必死无疑！”
　　杨逸的表情严肃起来。
　　（没来得及，先发这些，后面补.....）

第353章 复活 上
　　杨逸来到女巫实验室外。
　　“你害怕的话，就别跟来了。”
　　“我不怕！”
　　翠西雅执意要来，藏身于口袋里。
　　杨逸懒得管她，推开实验室的门，走了进去。
　　里面仿佛是另一片空间，像空调房，进入其中就让人感到一股寒意。
　　杨逸皱眉。
　　上次来时也是这样，实验室里温度好像越来越低了。
　　苏娜没戴面具，坐在一张金属椅上，手里捧着烧杯，有一口没一口的喝着。
　　从颜色和香味看，应该是活力沙丁鱼汤（淡）。
　　在她旁边，摆着一具直立的无头尸体，被绑在可以翻转放直的金属床上。
　　“怎么变成这鬼样子了？”
　　杨逸愣了一瞬，发现这尸体和他预期的不太一致。
　　除了左侧的钳子，右侧的长手鱿触腕，以及独眼巨人的腿外，身上又多了些奇怪的东西。
　　在尸体腰上，洒落下来一圈肥硕的蠕虫触手，像穿了裙子，直接落在地上把腿都盖住了。
　　这触手不用说都知道来自谁，因为实验室里的变种苍白蠕虫秃了，而且秃的很彻底，只剩下一个球状本体和鸟喙似的嘴。
　　而在深潜者躯干的正中央，还嵌入了一颗硕大的眼球，应该来自独眼巨人。
　　“天呐，这也太邪恶了。
　　这些异魔一定想象不到，自己死后尸体会被女巫这样玩弄！”
　　翠西雅的声音传出，只敢在口袋里探出一个头。
　　苏娜皱眉起起。
　　翠西雅立刻不讲话了，完全缩入了口袋中。
　　“生物死后就不再拥有灵魂了，这些尸体和木料、钢铁、泥土相比，没有本质区别。”
　　“但它们之前没死....”
　　“可现在死了。”
　　苏娜打断翠西雅，后者再不敢发声。
　　“你做了什么？”杨逸问道。
　　“略微调整了下，这样更合理。”苏娜回道，开始解释。
　　“深潜者的躯干侧面有类似腮的结构，水下呼吸。
　　但这些肢体并不适宜在水下灵活移动，所以我加了一些蠕虫触手，这样就可以靠喷吐海水，实现水下的高速移动了。”苏娜解释道。
　　“那眼球呢？
　　你在胸口加一颗眼球做什么？”杨逸指着眼球道。
　　“因为是因为有必要！”
　　苏娜拿出一个“邪恶容器”。
　　“我解剖过独眼巨人，发现他们的身体构造和人类高度相似，最大的区别就在这颗眼球上。”
　　容器里也装着一颗眼球，直径约十厘米。
　　在眼球背部，存在着疑似大脑皮层的回和沟的结构，伸出来不少束状神经。
　　在大脑皮层上，还存在着一只软体鼻涕虫，和大脑长成一体，甚至还活着，像用眼球和大脑当壳的蜗牛........
　　给个图参考，有点抽象，AI的，不太准确
　　“如你所见，这是一颗被脑虫寄生的独眼巨人眼球。
　　它既是感应器，也是大脑，在独眼巨人颅内占很大空间。
　　同时，它也是一种内分泌器官，能分泌一种特殊的生长激素，会刺激肌肉变态发育，变壮变强。”
　　“原来如此。”
　　杨逸立刻明白了意思。
　　苏娜之所以植入眼球，是想利用其分泌激素的特性，让这具躯体和四肢变得更加强壮。
　　至于眼球上的脑组织，估计被苏娜切除了，只剩下感应和分泌激素的效果。
　　弄清楚后，杨逸重新审视这具无头尸体。
　　如果将其复活，让各个肢体协调合作，那么马尔斯的潜力会非常大，应该直接就是超凡生物。
　　但复活伴随着风险。
　　如果马尔斯复活后无法接受这么个畸形的身体，那么他会陷入疯狂，甚至在船里面造成破坏。
　　杨逸是有把握干掉这家伙的，甚至不需要十秒就能把他拆成零件。
　　因为苏娜缝合尸体使用的是接肢手术，接起来虽然很难，但拆起来就简单了。
　　“拿到甲板上操作吧，如果有意外，也比较好处理。”
　　杨逸开口道，紧接着和小几机器人一起，把这具尸体抬上了甲板，摆在船中庭。
　　一起拿来的还有马尔斯的头，在苏娜手里，她又戴上了疫医面具。
　　杨逸接过头颅，摆正，放在无头尸体的脖子处，示意周围几名成员都离远点，免得事态失控时被波及。
　　紧接着他把转轮光束炮搬了过来，对准尸体的位置，让小几来操控。
　　如果马尔斯失控，杨逸会立刻拆掉他的头，扔到半空。
　　随后小几就会使用转轮光束炮射击，确保这颗头在落地之前彻底蒸发。
　　一切准备就绪。
　　杨逸拿出苏娜给的药剂，这是提取自独眼巨人的肾上腺素，有刺激兴奋神经的效果。
　　现在他就准备用这个药剂将马尔斯唤醒，抵消他颅内大量麻醉剂的效果。
　　针剂顺利注入，杨逸随即用私信联络马尔斯。
　　“在不在？
　　照你要求，我已经给你准备了一个足够强大的躯体，有钳子，有触手，还有强壮的下肢，甚至拥有潜水能力。”
　　数秒后，马尔斯有了回信，似乎很亢奋。
　　“那太好了，我已经等不及了！真不愧是独眼大佬！”
　　但说完，他又话锋一转。
　　“那个..........独眼大佬，我是不是让你破费了，花了多少钱？”
　　杨逸瞥了一眼尸体，随口道：“差不多150万海螺币。”
　　“这么多？”
　　马尔斯倒吸一口凉气，可惜嘴巴缝住了，吸了个寂寞。
　　这价格是杨逸随口说的，算了一些人工成本，实际价格甚至更高。
　　“可是大佬，我身上只有九万啊......”
　　“你自己收着吧，等后面有钱再还我，算是我对你的投资了。”杨逸回复道。
　　“大佬......您真是人类之光，玩家的救世主啊！
　　我马尔斯向上帝....不，您就是上帝！
　　我向您发誓，以后以你马首是瞻.....”
　　马尔斯激动无比，现在哪怕杨逸要他喊爹估计都会立刻答应。
　　但.....
　　“人类之光......救世主么？”
　　杨逸小声道，看向脚下这具扭曲畸形的无头尸体，露出苦笑。
　　“只希望你等会复活后，别骂我恶魔就好。”
　　毕竟这次救他，很大一部分原因是因为某位女巫想做这么一场实验，杨逸则是帮凶......
　　“肢体复原术！”

第354章 复活 下
　　杨逸发动了肢体复原术，目标是马尔斯的头颅。
　　奇特的符文再度显现，从中爬出大量细小蜘蛛，然后跳到马尔斯头上，开始缝合工作。
　　目标就是把这颗头和无头尸体接在一起，让整具尸体恢复行动力。
　　十分钟过去。
　　这些蜘蛛可能是遇到了困难，这次花的时间特别长，很多小蜘蛛都钻进了脖子甚至胸腔里进行调整。
　　终于，十五分钟过去，马尔斯的头和无头尸体接在了一起，脖子上出现一条明显的分界线，毕竟肤色完全不一样，深潜者的身体甚至覆盖有碧绿色的鳞片。
　　“成功了吗？”
　　苏娜问道，隔着四五米远，好奇问道，随时准备记录数据。
　　杨逸则摇了摇头，盯着这具“完整”的尸体，同时暗中私信马尔斯。
　　“你的束缚已经解除了，四肢也给你接上了，感觉如何？”
　　“...........”
　　“马尔斯？”
　　“............”
　　杨逸眉头紧皱，难道失败了？
　　就在这时，原本躺在地上死尸一样的扭曲尸体终于有了反应，所有触手连同四肢一起扭动，最后靠着触手支撑，以倒立的姿势站了起来，两条腿朝上，胸口眼球睁开。
　　“这是什么东西啊！”
　　翠西雅看不下去了，仿佛多看一眼就会长针眼，直接缩进了口袋里。
　　同时，后方转轮光束炮也有了动静，但杨逸伸手制止了小几，没让他攻击。
　　因为马尔斯苏醒了，给杨逸发了回信。
　　“哈哈哈哈！
　　我感觉好好啊，这辈子就没这么好过！
　　请让我赞美你，我的救世主......赞美独眼...赞美独眼.....赞啊！！！！”
　　杨逸看见了信息，知道马尔斯还留有最基础的理智，所以没有进行攻击。
　　“马尔斯？”
　　杨逸喊了一句，但对方毫无反应。
　　“大佬，我好像听见你在喊我，但声音非常小，我是不是聋了？”
　　马尔斯私信道。
　　“另外我好像变矮了，好奇怪啊，我头呢？”
　　马尔斯胸口的眼球朝上看去，只看见一堆触手和两条粗壮的腿，但头却不见了，一时摸不着头脑。
　　“你反了，正在倒立呢，脑袋在下面！”
　　杨逸发去私信，后者立刻看向下方，这才明白自己搞反了，立刻颠倒了回来。
　　同时，他发现自己的脑袋被缝起来了，立刻用触手和长手鱿的触腕去撕，杨逸还没来及得帮忙，这些缝线包括皮肤都被他自己撕了下来，几乎没了大半张脸皮，耳朵里塞入的东西也被触腕吸出。
　　杨逸提高了警觉，感觉马尔斯的状态不是很好，有点狂躁的感觉。
　　但后者在恢复五感后立刻就跪了下来，面朝杨逸，除了脚以外所有肢体，包括强有力的钳子全部举起，用鲜血淋漓，露出牙龈的脸嘶哑道。
　　“赞美你，我伟大的造物主，世间唯一的真神，独眼大人！”
　　他叩拜道，所有肢体都匍匐在地，像展开的花。
　　“额.........”
　　杨逸有些尴尬，一时不知道说什么，毕竟第一次经历这诡异的场面。
　　但马尔斯没疯就是好事，说明复活很成功。
　　“你感觉怎么样？
　　有没有哪里不适，或者异样的情绪？
　　能不能把属性面板发给我看看？”
　　苏娜跑了过来，直接抛出一连串问题，让马尔斯应接不暇。
　　“您是.....？”
　　“她是我船上的大副，权力地位仅次于我，你的身体就是她缝起来的。”
　　“原来是这样，那您就是.......”
　　马尔斯看了看杨逸，又看了看苏娜，本来想叫主母大人的，但又怕叫错，最后只能再度叩拜道：“小造物主大人！”
　　苏娜没理会这些，要马尔斯赶紧发面板，她想从面板信息中确定马尔斯的状态。
　　后者随之招办，把面板信息发在了区域频道了，杨逸和苏娜两人都能看见。
　　马尔斯（超凡）
　　超凡途径：大肢蛛  /  信仰者
　　【大肢蛛：大接肢者亲自操刀制作的肢蛛，各个肢体完美协调，仿佛自然进化出来的生物，获得能力大肢蛛之躯。
　　因组成的肢体不同，属性存在明显差别，除精神外的基础属性恒为0，精神大幅下降，理智上限-30。（易臣服于创造者，此句仅创造者可见）
　　当前属性为：力量13，敏捷+9，体质14，感知12，精神下降5。】
　　【信仰者：对某位存在产生了信仰，每当想起或赞誉时，理智抗性提高。】
　　状态：健康『一个展开的肢蛛图案，和马尔斯外形一致，绿色』，体长237~1072c长手鱿触腕的长度），体重217KG
　　力量：13（-/-）
　　精神：（6）1（3729/4000）
　　敏捷：9（-/-）
　　体质：14（-/-）
　　感知：12（-/-）
　　【ps：括号里是基础属性】
　　理智：51/70
　　精力：89/100
　　气血：94/100
　　魔素：6/6
　　天赋：第三只手（敏捷+2，无法突破凡物极限，肢体灵活度大副提高）
　　法术：无
　　能力：大肢蛛之躯
　　【大肢蛛之躯：因组成肢体不同，获得不同的特性。
　　适应水下环境，可水下呼吸，对黑暗侵蚀具有抗性。（深潜者）
　　激素刺激，肢体力量可能进一步成长。（独眼巨人）
　　可在水下快速移动。（变种苍白蠕虫、长手鱿）】
　　-------------
　　“又是信仰？”杨逸皱眉。
　　他第二次在别人的面板里看见了信仰，而且信仰的人...好像都是自己。
　　这算是他的第二位信徒了，只是信仰深度不如翠西雅，她是狂信徒。
　　“靠信仰维持理智....这似乎是一种办法！”
　　苏娜若有所思道，对教团信仰有了兴趣，同时看向杨逸。
　　“想都别想！
　　不要跟着他们起哄，信仰我！”
　　杨逸察觉视线，暗中发去私信。
　　“要我信我也办不到，我只信真理！”
　　苏娜回信道，感觉这个法子对她而言不好使，还是想别的办法才行。

第355章 告别
　　“确定这样就行了吗？”
　　“没问题！”
　　马尔斯像鱿鱼一样在海面游动，画面让人不忍直视，像是鱿鱼怪人，还有一只大钳子。
　　他在适应新的身体，表示感谢后，就开始向杨逸请辞，准备夺回他的船只。
　　选择的交通工具则是....他自己。
　　“确定不要来点鱼干吗？”
　　杨逸手里拿着之前没吃完的鞭毛烟管鱼，边吃边问。
　　“不必了，我直接下水抓就好！”马尔斯婉拒道。
　　他要在海里游很远，这些食物不方便携带，还不如在水里抓现成的吃。
　　“OK，那你去吧。”杨逸点点头。
　　“好的，感谢独眼大佬。
　　等我把船抢回来，有了钱，立刻联络你！”
　　马尔斯回道，然后往海下一沉，消失得无影无踪。
　　杨逸切换到船团界面。
　　这个独眼团（正版）在创建后就没变动过，但今天里面加了两个成员，分别是副团长苏娜，以及组长翠西雅。
　　这些团员的坐标都能在船团海图里显示，海图零点选的就是现在所处的位置。
　　所以上面可以看见马尔斯正以惊人的速度往魇星号侧面移动，速度约为50节，比一般魔法船还要快。
　　而且这还不是马尔斯的全速，等进一步适应身体，学会游泳，他的速度可能更快。
　　这样看的话，只要愿意抛弃人类的躯壳，很多事情解决起来都会变得简单。
　　杨逸看了眼聊天记录，里面有马尔斯留的坐标，那是他船所在的位置，据此大概有50个航船日，而且仍在缓缓移动。
　　他自己的船就得自己去弄了，杨逸没打算更改航向。
　　等到以后，他如果找到了肢蛛教团的总部，那杨逸才可能前往探索一番。
　　具体坐标可以晚上11点后，世界聊天开放后传达。
　　毕竟团员显示位置的功能只在一万海里内生效，超出就不再显示了。
　　..............
　　航行继续。
　　魇星号按先前的计划，继续前往库克岛所在地，预计将在十三天后抵达，到时候可能还需要靠瞭望台确定具体位置。
　　这两天，杨逸除了锻炼外，也不是啥都没做，书就读了不少，尤其是那本《热辣海妖天堂  第三册》，他起码翻了七八遍，终于找到了线索。
　　这线索藏的很深，全藏在海妖插画里，以纹身的形式记录了下来。
　　若非有目的，针对性的去看，恐怕发现不了这个秘密。
　　因为这些纹身都是拼音，将其按书页顺序排列好，合起来的意思就是——“顺着风前进，可以找到风的来源。”
　　杨逸把这个发现和苏娜说了，只是没说在哪本书上发现的。
　　两人一致认为，这信息和风暴海域有关，可能顺风航行，能抵达某个特殊的地点，甚至和玩家岛有关。
　　找到书中秘密后，杨逸就把这本书雪藏了，丢在床底的犄角旮旯里。
　　这书是第三册，说不定还有其他几册，里面也藏有类似的秘密，杨逸准备留心收集一下。
　　在复活马尔斯并告别后，魇星号又恢复了航行。
　　杨逸继续锻炼和练习剑法，同时清点了下库存的食物和淡水。
　　因为钓鱼定期收获的关系，食物目前非常充足，即便杨逸胃口大，也足够再吃上六到七个月。
　　他检查自己属性，基础体质正式升到了10点，其他属性经验也都有提升。
　　尤其感知，这个属性杨逸提升相对较慢。
　　但在认真修炼剑术后，感知经验的提升速度大幅提高。
　　这应该和高专注度的运动有关，例如射击，所以杨逸时不时就来一发至圣斩，其实也是在刷经验。
　　“你的直劈还是不够规范。
　　要充分利用武器的重量，顺着劈出，不然你拿这么大的剑就浪费了。”翠西雅评价道，手里也拿着一把按她身高制作的木质“巨”剑做着演示。
　　不过她只有动作没有力量，具体的感觉还是得杨逸自己把握........
　　到晚饭时间。
　　杨逸，苏娜，翠西雅三个聚在一起饱餐了一顿，因为今天钓到了一只黑线操尸虫，还是老船长钓到的，被小三制作成了黑色的龙须面。
　　配上方便面里面的料理包，这一顿吃的非常舒畅，苏娜都吃了三碗。
　　翠西雅也在吃，拿着小一号的碗，一根根的在吸，站在离苏娜最远的位置。
　　按理说，光妖精是不吃食物的，只定期喝圣水就可以了。
　　但翠西雅在苏娜的引导下破了戒。
　　说什么既然能分解活物，那就肯定能吃东西。
　　于是她开始吃了，一发不可收拾之前，食量甚至和普通成年男子差不多。
　　事实证明，她不仅有一张硫酸嘴，消化能力也不遑多让，吃的东西似乎都被转化为了储存在体内的光。
　　饭后，苏娜准备回实验室。
　　在复活马尔斯后，她的研究重心转为了那本炼金手册，而不是继续研发其他魔药。
　　因为苏娜发现自己掌握的知识存在缺陷，需要找到控制更多变量的方法，才有可能稳定获得更高品质的魔药。
　　“等一下，我也去一趟实验室。”
　　杨逸开口道。
　　他没忘记实验室的变化，里面降低的温度，可能是某种不好的预兆，他决定仔细检查一下。
　　两人一起返回实验室，翠西雅也跟了过来，不过藏在杨逸的口袋里。
　　“不管看几遍都觉得邪恶.......”翠西雅吐槽道。
　　杨逸进入实验室，仔细用皮肤感受，的确有一股凉意。
　　但退出来，凉意又消失了。
　　略微思索后，他换成了三眼查看，这次终于有了发现。
　　只见实验室地板，容器，桌上，都沾着一些胶水似的东西，上面有脸的结构，像在痛苦地哀嚎。
　　但换成肉眼，这些鬼东西又不见了。
　　杨逸试了两次，确定自己没看错。
　　“苏娜，你实验室多了些东西，我截图给你看看。”
　　他发了一张黑白照片给苏娜。
　　但实际上这是系统处理后的结果，在三眼的视野里是不存在色彩的。

第356章 收集灵魂
　　翠西雅根据杨逸的讲述，立刻明白了这是什么东西。
　　“这是残留的痛苦之魂，一般在刑场，战场，屠宰场之类的地方比较常见，再有就是女巫的邪恶实验室了，里面也有！”
　　翠西雅恶狠狠道。
　　“这是破碎痛苦的灵魂，一般肉眼不可见，放置久了会自行消散，也可以用高温、圣水等多种办法消除，无明显危害。
　　只是在这种环境待久了，体质弱的人容易生病，而且容易诞生出怨灵。”翠西雅进行补充说明。
　　“痛苦之魂...破碎的灵魂......”
　　苏娜听了翠西雅的话，若有所思。
　　杨逸则掏出了圣水，准备撒上去，去除这些脏东西。
　　“等一下！”
　　苏娜突然掏出一个石瓶递给杨逸，约巴掌大小。
　　瓶子做工略显粗糙，应该是苏娜手工制作的。
　　“这是我用深渊魂石的石皮加上粘合剂做的灵魂容器，你试试看，看能不能盛装灵魂。”
　　杨逸接过瓶子，很轻，像是轻质黏土制作的，上面的胶水还没完全干，所以只能捏着瓶口。
　　“这是你用深渊清道夫的体液黏的？”
　　他看着这略显熟悉的粘液道。
　　“是的。”
　　杨逸点点头，准备用容器收集这些破碎的灵魂。
　　这事也只能他干，因为苏娜和翠西雅都看不见痛苦之魂，更别说收集了。
　　而且翠西雅靠太近的话，身表散发的光都有可能将这些灵魂驱散。
　　“你从口袋出来吧。”杨逸对翠西雅道。
　　“哼，谁想待在这！”
　　翠西雅直接飞出了实验室，杨逸则开始用瓶盖收集这些灵魂。
　　效果是有的。
　　这些灵魂虽然无法直接触碰，但深渊魂石碎片制作的瓶身和瓶盖却可以，应该和瓶子的材质有关。
　　十分钟后。
　　杨逸收集了满满一瓶，包括专门盛放异魔样本的第二层，也打扫了一遍。
　　这灵魂肉眼不可见，但放入瓶子就可以看得见了，但和深渊魂石里面的荧光液体不同，是另一种会扭动的黑色液体，比黑雾要活跃几分，两者可能存在联系。
　　他把瓶子还给翠西雅，实验室里的温度也恢复了正常，同时瓶子也有了信息提示。
　　【名称：瓶装的痛苦之魂】
　　【简介：哀嚎着，停留在生命最后一瞬的破碎灵魂，可收集起来用于炼金，属于廉价的耗材】
　　------------
　　之后杨逸就闲下来了。
　　他把实验室二层的一些样品借走了，准备去处刑架那边试试猎获效果。
　　不能指望这些样本能像大型黑暗之核，鼠王头颅一样有很强的效果，但试一试总不会亏，万一有奇效呢？
　　具体效果如下：
　　【评价：深潜者的头颅，脸上残留有错愕的表情，似乎没想到自己会这样死去。
　　效果：航速+5，略微减少航行时产生的动静，减少被袭击的可能性。】
　　-----------
　　【评价：矮人的头颅，大张着嘴怒吼，像不甘心就此死亡。
　　效果：船耐久+500】
　　-----------
　　【评价：深渊清道夫的体液，具备很强粘性，装在瓶子里，已无法正常拧开。
　　效果：船耐久+2000，钓鱼钓到物资的概率提高25%】
　　-----------
　　【评价：独眼巨人的眼球，被完整取下，但上面的寄生虫仍活着，装在瓶子里。
　　效果：船耐久+1000，力量体质经验成长+10%】
　　-----------
　　【评价：一只掏空内脏，制成标本的猴蝙，内部填充了一些布料，栩栩如生，像个活物。
　　效果：船耐久+200。】
　　-----------
　　【评价：一只活体脑虫，展示船主人对寄生虫的厌恶。
　　效果：船耐久+200，噬脑魔敌意略微提高。】
　　...........
　　一整套流程下来，他几乎把想试的都试了个遍。
　　其中除了独眼巨人的眼球外，其他的样本几乎没什么挂的价值。
　　之后锻炼时，可以试着把独眼巨人的眼球挂上，这样经验提升的速度会进一步提高。
　　测试完，杨逸把样品还给苏娜，提醒她要按时休息。
　　之后他来到船头，确定了下航行，让老船长专心开船。
　　他自己则回到了船长室，准备看一会书。
　　里面翠西雅也在，正在自己的小房子里休息，透出强光，像一盏台灯。
　　正常来说，光妖精是不需要休息的，但这不妨碍她偷懒躺平，无所事事的发呆，消磨时间。
　　杨逸则把她当成了台灯在用，借着光开始阅读。
　　“说好的衣服什么时候做好？”
　　翠西雅问道，因为杨逸答应了给她换一身衣服，替换掉身上的破布。
　　“明天吧。”
　　杨逸拖两天了，决定明天给她做一下，就用卖不动的鼠毛套装给她改改。
　　他书架里一阵翻。
　　中间一本名为《小心卑鄙的异邦人》的小册子引起了他的注意，被拿过来仔细阅读。
　　书里其实是一篇篇连起来的悬疑故事，就像21世纪初，路边杂货店有售的那种有猎奇、鬼故事的杂志。
　　总结起来，就是用一个个故事告诉读者，这世界存在这么一伙人——他们不知来处，不知归途，但会突然出现在这个世界，带来混乱和死亡。
　　他们可能出现在任何地方，极擅长伪装，甚至可能就在你的身旁，甚至就是阅读这本书的你......
　　杨逸读完感觉莫名其妙，立刻翻倒书封，查找该书的作者，但并没有收获。
　　书封上并没有作者名，而且大部分买回的书籍都是如此。
　　只有少部分，明显带宗教色彩的书籍上印了发行的组织名，例如光辉圣教。
　　“翠西雅，你是怎么发现我是异邦人的？”杨逸问道。
　　“猜的。
　　因为我知道异邦人真实存在，不是传说，圣都里有记载，”她回道，“其实很多书籍其实都是圣都里流出来的，被反复抄录然后售卖。”
　　“原来如此。”
　　杨逸点头回道，继续看书，时不时询问翠西雅，恶补这个世界的常识。

第357章 闯入
　　时间又过去了一周。
　　魇星号照既定航线，准备前往库克岛。
　　杨逸推开船长室的门来到甲板，用长寿牌打火机炙烤焦黑大蠕虫戒指。
　　被充分烘烤后，蠕虫表面发出油脂爆裂的响声，身体不断蠕动，甚至传出“唧唧唧”的欢畅叫声。
　　难闻的烧焦气味一时飘荡在甲板，久久不散。
　　杨逸之所以来到甲板上烤就是因为烧烤的气味太大了。
　　十分钟后，等气味散的差不多，杨逸才重新返回船长室。
　　翠西雅正在自己的房间内，说是受不了杨逸的审美，决定自己制作衣服，目前正在做。
　　后者也乐得如此，直接给了她一套鼠毛风衣，和一瓶黑暗之核研磨液让她自己去改。
　　之所以要用黑暗之核研磨液，是因为翠西雅的皮肤太亮了，如果不用研磨液染黑，衣服很容易被照透，除非把衣服弄得特别厚.......
　　杨逸瞥了眼隔壁苏娜的房间，里面一片漆黑。
　　这家伙最近神神秘秘的，经常看不见人，要不是几次检查都发现她理智正常，杨逸都准备干涉了。
　　他来到书桌前，上面摆着他最近在看的两本书，分别是《消失的坎巴尔公国》和《唯一伟大的存在：光辉女神》。
　　前一本书应该是一位考古爱好者写的，他从一些遗迹和书籍中发现，这个世界曾存在一个名为坎巴尔的国家。
　　那时候奇迹之海的面积更大，甚至和特殊海域接壤。
　　坎巴尔公国就处于这样一个时代，靠着强大的炼金科技在奇迹之海立足，和当时的光辉圣教一起管辖整片奇迹之海。
　　但后来，这个国家一夜之间就消失了，仿佛不曾存在过，只在一些遗迹的细枝末节处可以找到该国家存在的证据。
　　光辉圣教那边肯定是知晓真相的，但从不提及，讳莫如深。
　　杨逸曾见识并使用过这个国家的遗产——一根仿制的盐之枪。
　　那武器的强大无需多言，真品就更不用说了。
　　一个能派出船队，定期狩猎腐鲸的国家，其实力绝不会弱。
　　当时在丰饶海域周边遇到的半死不活的腐鲸，就极有可能是系统刻意安排的........
　　至于另一本书，记录的全是光辉女神的赞词。
　　祂赐予光明，驱散黑暗，庇护世人.......
　　杨逸只读了三分之一就读不下去了，估计只有虔诚的信徒才会读这种无聊的书。
　　他犹豫了下，在继续读书和看苏娜在捣鼓什么之间选择了后者。
　　于是他又出了门，往船尾走去。
　　进入船舱，杨逸发现小几这家伙像守卫一样守在女巫实验室的门口，其后大门紧闭，一看就可疑。
　　“杨逸船长，你怎么来了？”小几指示灯闪烁道。
　　但后者没理它，直接往实验室走去.....
　　“等等，杨逸船长，现在不能进去！”
　　小几立刻阻拦。
　　但它只是做做样子，伸出两条机械臂张开阻拦。
　　杨逸仗着身高腿长，直接从它头上跨了过去，来到女巫实验室门前，犹豫了下，直接推开，然后被里面的场景震惊到愣住。
　　只见苏娜不知从哪弄来了一身古怪清凉的衣服，身上画满了花纹，连脸上都有，摆出一个个奇怪的姿势，像在跳某种舞蹈。
　　直到她看见了杨逸，四目相对，僵在了原地。
　　“你在干嘛呢？”杨逸投去可疑的目光，像在看精神病人。
　　后者罕见气恼，脸上飘上霞彩，嗔怒道：“谁让你进来的，我明明.......”
　　她移动视线，恰好看见杨逸身后的小几机器人，不过它已躺倒在地，像经过了一番恶斗，不幸战败.......
　　但周围整齐排列的物资补给足以证明，小几是在装死。
　　“有灵魂的机器人就是不可靠......”苏娜小声嘀咕，全落在杨逸耳朵里。
　　“你到底在干嘛？”他再度问道。
　　“练习炼金。
　　书里写了，炼金过程为了确保顺利，有时需要炼金术士在身上涂上特殊的花纹，做出特定的动作并发出对应的声音，还需要配合炼金法阵。”
　　“是这样.....”
　　杨逸眼睛乱瞄，充分掌握了实验室的现状。
　　除了门口的嘴巴大张的活力沙丁鱼外，其他样本都被搬到了下面一层，腾出了足够的空间给苏娜练习炼金。
　　现在地上和桌上到处都是用炼金魔法墨水画的可疑法阵，有的只绘了一半，或者直接画了把叉作废......
　　“额.......时间也不早了，马上要11点了。
　　你跳....不，练累了记得休息哈。”
　　杨逸尴尬又不失礼貌地笑道，挠了挠后脑逐渐浓密的头发，赶在苏娜变脸前转身就走，比来时的速度要快得多。
　　一直来到甲板，他才长舒一口气，脑子里仍是苏娜跳舞的画面。
　　“炼金前还要跳舞，这是哪门子的道理，简直闻所未闻。”
　　他吐槽道。
　　但那些动作，的确很诡异，吸引眼球。
　　“难道是为了吸引某种存在的注视，提高炼金几率？”
　　杨逸并不懂，也不想弄懂，胡乱猜测道。
　　只是没打开船长室的门，他就收到了苏娜的私信，语气带着几分胁迫。
　　“100万海螺币，或者再来我实验室一趟，两者二选一。”
　　杨逸站在船长室门前，犹豫了十几秒，最后选择转钱。
　　因为那剩下的十几套鼠毛套装全卖给余大伟了，他赚了近50万。
　　目前余额总额有312万多，给苏娜100万支持她学习炼金也不错。
　　杨逸转过去了100万，然后回到了船长室，看了一眼时间。
　　十点四十五，再有十五分钟就到交易时间了。
　　他最近比较闲，买卖东西比较少，逛论坛发帖的时间相对更多。
　　几天前，杨逸把无光之海的情况发了出去，在论坛里掀起轩然大波。
　　这个世界是如何构成的，一时成了所有玩家讨论的焦点，部分玩家已经不再满足在奇迹之海里活动了。
　　奇迹之海里虽然相对安全，但收获却少了很多，而且许多岛屿都有土著原住民，贸然砍伐采集，只会带来危险。
　　所以去无光之海，探索遗迹和岛屿成了更好的选择，但也更要命。
　　好在以独眼为代表的，几位在无光之海里长期航行的玩家提供了参考。
　　如果备上光之容器，足够的食物，开拓者指南，同时拥有强大的火力或战斗力，那在无光之海里冒险，也是一种选择。
　　在那边少了很多顾虑，哪怕把整座岛炸平，也不会有人谴责，甚至压根没人知道。
　　钢铁兄弟会就准备正式进入无光之海。

第358章 其他船团动向
　　杨逸最近这几天逛论坛还发现了一个很有意思的帖子，也被列为了精华，是大报社内部的编辑撰写的。
　　该编辑搜罗了几个大船团的动向，记录在了帖子里，并长期更新。
　　这样看起来就方便多了，长期被各玩家顶在海上风云版块的最上边。
　　【各大船团的现状和动向（持续更新），各船团排序纯随机，无任何意义，不针对任何船团......】
　　这帖子可以在任何时间段浏览，在每天11点后同步更新。
　　里面位列第一楼的船团，不是别人，正是沈冠全领导的新世界船团。
　　目前新世界船团总人数已经突破万人，不仅重回巅峰，甚至超越了巅峰。
　　名下已公布的特殊船有农夫号、铁头号、深潜号三艘，具体数据未知。
　　团长为希望号船长沈冠全。
　　目前新世界船团在奇迹之海里逗留，找到了一片空旷的海域，准备重新打造一个新的海上移动都市，名为新家园。
　　因费时耗力，新世界船团目前没有组织什么活动，正竭尽全力在搞基础建设......
　　第二楼就是钢铁兄弟会了。
　　在把奇迹之海里一个较大的海盗团端了后，钢铁兄弟会获得了大量物资补给，购入了很多装备。
　　据说他们还获得了一张高价值高品级的藏宝图，指向一个失落遗迹，不过在无光之海里，目前正准备前往。
　　因某些众所周知的原因，他们还没抵达奇迹之海的外围。
　　第三楼就令人意外了，居然是独眼团，又叫独眼教团。
　　该船团成立不久，由ID叫独眼大只佬37号的玩家建立，全体成员都有戴眼罩或者独眼太阳镜的习惯。
　　此船团形迹诡异，都是小团体活动，喜欢和土著接触，传播信仰，甚至弄了个神像，模板取自杨逸曾经发胖的照片加上个人创作。
　　已经有玩家在无人岛上发现了独眼大神的神龛和教堂了，估计就是这些人造的，大有到此一游的含义，因为岛上除了石头，基本都被薅完了，草都没留下几根.......
　　第四楼则是旅团。
　　旅团和大报社合作，已经把奇迹之海的新版详细海图完成了五分之一。
　　并且他们弄清楚了奇迹之海的势力分布情况。
　　在圣都周围约三千海里，可以见直通天际的大门的范围内，属于高危险区，一些行动可能遭来光辉圣教的攻击，已经有玩家遭殃了。
　　在这个范围里，一天的有光的时长在20小时以上。
　　当来到圣都十万海里以外的区域，这里光照时长会降低到12小时左右，依旧有光辉圣教的船频繁出没，而且土著绝大部分信奉光辉圣教，也受到庇护。
　　当超过十万海里，光照时长就会缓缓下降了，每天低于12小时。
　　到这个距离，光辉圣教的影响力就没那么大了，玩家活动起来夜比较自由，不会暴露度频繁激增。
　　再往外，日照时长会越来越短，到最后会变成零，即预示着进入了无光之海。
　　第五楼........
　　杨逸完整看过此贴，玩家被禁止插楼，只能在对应楼层底部留言。
　　里面船团有几十个，但并不是所有船团都有详细情报，很多都只有名字，甚至杨逸连听都没听过。
　　他只留心关注了部分船团的动向。
　　例如失乡者船团，这些家伙吃人的情报已经写在了帖子里，公示警告其他玩家，谨慎接触。
　　再有新人类船团，这群家伙似乎失联了，自和钢铁兄弟会一战后就销声匿迹了。
　　还有个叫伊甸园的船团，杨逸也留意了下，只是情报很少，据说招人还要求颜值，属性天赋不能太差，总之挺神秘的。
　　杨逸随便翻了两下书，时间又来到了11点。
　　但这次世界聊天频道没有开启，交易频道和论坛也是。
　　“怎么会？”
　　杨逸立刻站了起来，带动椅子，动静之大连翠西雅都听见了。
　　“怎么了？”
　　“你没有权限，和你说了也不明白！”
　　杨逸立刻联络苏娜。
　　“苏娜，别忙着练习跳舞了，快看聊天界面，世界频道好像停摆了！”
　　他有点着急，毕竟这可事关身家性命，有世界聊天和交易和无世界聊天交易可是两码事。
　　“这不是跳舞，这是炼金仪式的一部分，你懂个屁！”
　　苏娜罕见骂脏口，但随即也注意到了异常，世界聊天频道确实没开。
　　此刻恐怕只要没在睡觉的玩家，都会注意到这个可怕的事实。
　　好在只是虚惊一场，在11点零3分，所有玩家收到了系统提醒。
　　【系统更新完成，阶段进度已达100%，部分玩家岛线索进度公布，几分发放，自动售货机商品更新.......】
　　“原来是系统更新。”
　　杨逸冷静下来。
　　刚刚他已经做好了最坏的打算，好在情况没糟糕的那一步，反而变好了。
　　【你发现月之岛关键线索，奖励玩家积分一万，发现垃圾岛线索，奖励玩家积分1000，最先发现月之岛的线索，额外奖励玩家积分一万，最先发现垃圾岛的线索，额外奖励玩家积分一万，综合奖励积分40211】
　　这些奖励的积分加上杨逸之前剩下的积分，他户头积分总数为42,740。
　　如果和苏娜的凑一凑，或许又能再扭蛋一次了。
　　“苏娜，你那边积分有多少？”杨逸立刻去问。
　　“我为什么要告诉你？”
　　“生气了？”
　　“别忘了，你那边还欠我两万积分没还呢，赶紧转给我！”
　　苏娜数起了旧账，记性意外的好。
　　“那不是给我的吗，还要还？”
　　“我说了是借！”
　　杨逸知道苏娜是故意的，他果断转了两万积分过去。
　　反正到时候用积分，她也得来船长室里用，没什么区别.....

第359章 玩家岛线索
　　检查完积分，杨逸开始查看这次更新带来的改变。
　　并不需要刻意去找。
　　只要瞄一眼聊天频道，就会发现有玩家帮你找到了。
　　“我靠，原来是系统更新，我还以为系统死了呢，真是吓死宝宝了！”
　　“只有431积分，安全区收益就是低。”
　　“活着就好，我反正不会冒险去别的地方了，像现在这样天天捕鱼，靠海吃海也蛮好的。”
　　“............”
　　“大家快看航海日志首页，上面多了些内容！”
　　杨逸立刻翻到首页查看，果不其然，在规则页里多出来一个子板块——【已发现的玩家岛】
　　里面共有五座玩家岛的情报信息，但很多内容都是问号，甚至只有名字，只有月之岛和蒸汽岛的情报比较完整。
　　在岛屿情报的下方，还有一小块评论区，打开的话可以看更多的留言。
　　【名称：月之岛
　　编号：04
　　发现者：独眼
　　探索度：28%
　　所在地：无光之海的某处天空
　　危险度：？？
　　简介：一颗漂浮高空的巨型球状岩体，表面有一条大裂隙，呈弯弧形，周边还漂浮有一些细小碎石。】
　　注：岛屿信息会随着探索度提升而解锁，当探索度高于50%，可获得该岛屿的大致区域，高于90%将获得该岛屿的具体坐标。
　　区域和坐标都会标注在所有玩家的大海图上。
　　探索度会随着玩家活动缓缓提高，找到线索将大幅提高探索进度。
　　------------
　　【名称：垃圾岛
　　编号：09
　　发现者：独眼
　　探索度：7%
　　所在地：？？
　　危险度：？？
　　简介：？？】
　　------------
　　【名称：蒸汽岛
　　编号：03
　　发现者：钢铁兄弟会团长（余大伟）
　　探索度：36%
　　所在地：无光之海某处
　　危险度：二级
　　简介：一座布满锈迹，停止运作的超级工厂，岛上弥漫着生锈金属和机油的恶臭，偶尔会发出碰撞以及金属的摩擦声，震耳欲聋。】
　　------------
　　【名称：梦之岛
　　编号：01
　　发现者：伊甸园团长
　　探索度：9%
　　所在地：？？
　　危险度：？？
　　简介：??】
　　------------
　　【名称：镜之岛
　　编号：06
　　发现者：正义骑士
　　探索度：5%
　　所在地：？？
　　危险度：？？
　　简介：??】
　　------------
　　杨逸把这几座岛的信息都浏览了一遍，除了他已知的月之岛和垃圾岛外，其他玩家也发现了三座岛屿。
　　“梦之岛......”
　　杨逸对这座岛格外在意，因为和梦有关。
　　而且发现者是伊甸园的团长，难道这家伙的船也拥有梦境相关的能力？
　　例如........美梦？
　　他不禁猜测着，但苦于情报有限，这家伙很少在论坛或者聊天频道里抛头露面。
　　“你说系统为何不直接公布所有岛屿的情报，而要玩家去发现？”
　　苏娜突然发来私信，她也正在浏览这个版块。
　　“e....”
　　杨逸思考了一会，只能得出一个结论，那就是系统也不知道，所以才要玩家去找，除此外其他解释都太牵强了。
　　“我也觉得是。
　　这系统就像之前所说的，在这片海上作为有限，所以得靠玩家收集情报。
　　但其中有一个矛盾，那就是月之岛，这个岛屿系统绝对找到过，而且有玩家正尝试攻略。
　　所以剩下的可能就是.....系统忘掉了这件事。”
　　苏娜找到其中的矛盾点并提了出来。
　　“你的意思是，这个系统格式化过？”
　　“对的！
　　系统可能通过格式化自身，逃脱了追剿，之后重新启动这一切。
　　就像一场游戏失败，重新再开一盘........”
　　杨逸陷入沉思，觉得这个猜想很有道理，可以解释得通。
　　如果是这样的话，系统的真身或许真的也在这片海上的某处，可能就是某台机器或者仪器也说不定。
　　他接着查看评论区，里面点赞最高，排在最前面的是.....
　　“第一！”
　　点赞数已经达到三十几万了，大量玩家都在称赞该玩家的惊人手速。
　　“独眼找到了俩，他的实力毋庸置疑！”
　　“好像无光之海里更容易找到线索，独眼和正义骑士都是无光之海里的求生大佬了。”
　　“梦之岛，一听这名字就是个好地方。”
　　“看来还是得冒险探索，提高实力，现在缩在安全区的玩家，以后肯定会后悔，我反正话说到这。”
　　“............”
　　杨逸回到聊天界面，里面都是在讨论这几个岛屿玩家，要这些发现岛屿的大佬分享一下心得。
　　但没有人回应，因为没什么值得分享的心得。
　　只要多去未知、危险的地方探索，和强敌战斗获得战利品，就有可能找到玩家岛的线索。
　　这道理其实大家也清楚，他们只是好奇这些玩家发现岛屿时的冒险经历。
　　像杨逸就是因为接触了避难所号，所以获得了月之岛、垃圾岛的线索。
　　而钢铁兄弟会团长——余大伟，他手里的那张藏宝图可能就和蒸汽岛有关。
　　杨逸看了会聊天频道，就切换到了论坛，在物品交易的版块里搜了一下英雄级的道具。
　　但结果是空白。
　　看来英雄级的道具目前还没几个玩家拥有或见过。
　　不过极品级的武器装备和强化石偶尔看得到了，只是价格非常高，基本都在五百万海螺币以上。
　　到这个级别，武器装备的差异性逐渐拉大，可能存在售价差几倍的同级装备，主要看装备效果来定，因为一些装备可能很厉害，但如果使用条件苛刻，那价值就大打折扣了。
　　杨逸切换回海上风云版块，发现论坛也有了一则公告帖，说是准备建立一个玩家岛的子版块，专门讨论玩家岛。
　　再有就是后续的更新计划。
　　怪物图鉴的评论功能将在明天更新实装，同时，玩家图书馆版块正在积极筹建中，现征收各种书籍，会根据提供的数据返还海螺币。（重复提供的无效，先提供先得，每本书视价值不低于1000海螺币。）
　　杨逸眼前一亮。
　　这不正好让宋英文给自己买的书买单吗？
　　他立刻发私信联络。

第360章 黑鹦鹉海盗团
　　杨逸又跑了一趟女巫实验室，取回了苏娜那边的普通书籍，准备把这些书的封面都发给宋英文，让他报个价。
　　但魔法书除外。
　　这一类书籍很多都有阅读次数限制，里面蕴含的信息不是拍个照片或者抄一份就能传达的。
　　像苏娜手里那本半毁的炼金手册，里面一些文字和图案甚至会周期性移动，也不知道苏娜是怎么读的。
　　杨逸顺便瞄了眼书里的内容，苏娜则安静的站在一旁，身上穿着女巫便服，只是脸上的花纹还没来得及擦掉。
　　“好看么？”苏娜幽幽问道。
　　杨逸一激灵，发现自己居然看入迷了，这感觉就像在看动态的连环画，时间在不知不觉中流逝。
　　不过他很快回过神来，把书一合。
　　“的确好看！”
　　杨逸若有所指，带着那些书回到了船长室，抓紧时间拍照发给宋英文，而且刻意把书后封的价格标签也拍了进去。
　　只是结果没杨逸像的那般好，不少书籍已经有玩家提供过了，主要是一些来自奇迹之海的书。
　　看来在土著那买书的玩家不在少数。
　　剔除掉重复的书后，剩余的书只剩40多本，其中不包括魔法书，也不包括那本热辣海妖天堂。
　　因为卖出去的书都会在电子书书封上带上上传者的名字，所以杨逸不想发。
　　宋英文那边很快给了个报价，基本都是书籍书签价格的1.5倍。
　　那本教人自杀的书更是给了15W海螺币的高价。
　　杨逸因为信誉摆在这，宋英文直接先把款打了过来，总共732000海螺币。
　　之后杨逸承诺，会在48小时内，将这四十本书全部拍照，发给宋英文。
　　弄完这些，时间也临近12点了。
　　杨逸准备睡觉休息，睡之前又看了一眼论坛，发现上面又有了几个值得留意的帖子。
　　第一个是招人帖。
　　【黑鹦鹉海盗团招人帖，六级海盗号领队，一抢一个准，专抢土著！】
　　“海盗号？”
　　杨逸眉毛一挑，因为这特殊船的图纸是他卖给沈冠全的，看来这家伙把图纸用了，而且用在了一艘六级普通船上，让这艘船直接变成了六级特殊船。
　　这算是普通船的优势了，可以靠图纸直接转为更高级的特殊船。
　　但杨逸现在理解更深，知道这优势也有弊端，因为特殊船升级时有时会因材料不同而获得不同的技能和特性。
　　直接用图纸，这部分特性估计就没了，其实也是一种隐形损失，只是损失不大罢了，略微影响上限。
　　他打开帖子查看内容。
　　【你是否因演技太差，词汇匮乏而烦恼？
　　是否因不懂如何和土著交流而发愁？
　　让我们放下这些繁文缛节吧！
　　只要加入黑鹦鹉海盗团，那就不需要再管什么土著交流的技巧了！
　　你只管抢光，烧光，杀光，和我奉行三光政策就行，反正土著海盗团也是这么干的！
　　想加入的玩家请立刻报名，私信我，报我吴金水的名字附上个人面板就行，会在24小时内回复.......】
　　杨逸读完了招募贴，手不自觉的摸了摸自己下巴的胡子。
　　这海盗团明显是沈冠全搞的分团，抢劫来的物资，估计都会用于建设新家园。
　　在帖子的二楼，还带上了六级海盗船的信息，目的就是吸引来更多的玩家。
　　如无意外，这可能是玩家群体里第一艘六级特殊船。
　　【海盗号，六级，耐久26000/26000，容量120000单位，航速70节】
　　【船体技能：
　　海盗强袭：追击靠近船只时可发动，航速提高50%，持续20分钟。
　　海盗爪钩：拥有三十只爪钩，分布于船舷和桅杆，可牢牢抓住物体或船体，难以砍断或扯下，可借助爪钩直接跳上临近船体甲板，快速进入登舷战。
　　海盗直觉：每日一次，扫描周围一千海里，找到一只大肥羊（高价值目标），并进行追踪。如果没有找到目标，当天可在发动一次技能。
　　海盗智慧：分解船只获得的物资提升50%，可能获得特殊船装备作为战利品。】
　　-------------
　　【简介：海盗王，我当定了！】
　　杨逸这还是第一次获得除魇星号外，高级别船只的属性。
　　而且是六级船，比魇星号还高一级。
　　虽然不知道该船的拓展建筑，尤其是特殊建筑的属性，但用于比较对照还是足够了。
　　和魇星号比，这船移动速度和容量都有明显优势，尤其发动技能后，恐怕可以轻易追上魇星号。
　　但如果发生战斗都不好说了，看船员实力，以及船上建筑，船装备的效果。
　　若只考虑船本身的战斗力的话，大概率还是魇星号会赢，回复能力、古骸手臂，加上藤蔓，可以轻松压制海盗号。
　　而且魇星号会提前发现海盗号靠近，不会被偷袭。
　　“这船更适合抢劫，而不是探索。”
　　杨逸自语道，关掉这则帖子开始查看另一个让他在意的帖子——【征集独眼神像，悬赏十万海螺币！】
　　发帖人自然是独眼教团副教主——马大宝。
　　杨逸点进去看了眼，发现征集神像的要求为：肥胖，眼罩，身形巨大，其他随意，要求震撼人心，越猎奇越好。
　　于是下面玩家各种猎奇臆造的塑像都发出来了。
　　懂一点美术还好，画的是立体图，整体结构也比较合理。
　　那些不懂美术的人就纯属捣乱了，连抽象的简笔画都端了上来。
　　像什么独眼人头章鱼，独眼大肉球，独眼大蠕虫全搬上来了。
　　连物种都被人给改了好几次。
　　再这样下去，只怕性别都要保不住了，已经有逆天的玩家在试着画独眼大肥婆了。
　　杨逸立刻联络马大宝。
　　“这就是你说的把团费用在刀刃上？”
　　“额........
　　但神像很重要，这是一个教团的灵魂，必须统一一个标准才行。”马大宝忐忑回道。
　　“这样，你把钱转我，这个神像让我来定。”
　　“那当然可以，只是这帖子收不回了。”
　　“没事，我新建个小号发上去就行。”

第361章 生锈的钢铁
　　奇迹之海外围。
　　一艘庞然大物在数十艘小船的牵引下缓缓前进，速度约15节。
　　如果有玩家看见这一幕，第一时间就会认出这艘船，正是钢铁雄心号。
　　只是它的处境有些糟糕。
　　除了船首醒目的粗大炮管外，绝大部分船体都盖上了一层淡蓝色塑料膜，几乎把钢铁雄心号整个盖住了。
　　若仔细看的话，还会发现这根炮管上布满了锈迹，像是数十年没维护过，已被海水严重侵蚀。
　　至于蓝色塑料膜，这其实是一件珍品船装备，功能类似暮光帷幕，可以起屏蔽侦查的作用。
　　但由于不是隐形，只要离得近了，其他船只还是可以通过肉眼或望远镜观察到钢铁雄心号的。
　　不过现在，这船装备被当成隔离膜在用，因为钢铁雄心号上爆发了可怕的瘟疫。
　　............
　　舰桥内。
　　“咳！咳！呸！”
　　余大伟干咳了好几下，直到嘴里吐出一根沾满机油的生锈螺丝才停止。
　　他拿起一旁的机油桶，顿~顿~顿~，直接一饮而尽，然后打了个饱嗝，开始检查自己的状态。
　　余大伟（超凡）
　　超凡途径：  机械化【37%】
　　【机械化：身体局部转化为机械，替代原本的器官组织发挥作用，但功能可能存在改变，属性和能力存在显著的个体差异，获得能力——机械之躯（中度）】
　　-----------
　　状态：锈蚀病【中症】『一个大字型人体图案，黄色』，身高174c体重342KG
　　【锈蚀病：一种瘟疫，属于死疫的亚种。
　　感染后，身体骨骼、器官、肌肉以及皮肤会逐步转化为机械零件，快速锈蚀，可传染给周围有实体的活物或金属，越高等级的金属越难锈蚀。
　　当前为中症，会导致中度机械化，理智偶尔下降，行动不便，体质-2，敏捷-3，感知-1。
　　食用机油可缓解症状，短时间内恢复敏捷，高精神属性具有抗性。】
　　注：死疫是一种特殊瘟疫，无法以正常方式治愈，患者将不会死亡，永远活在痛苦之中。死疫亚种则是死疫的变种，患者很难死亡。
　　-----------
　　力量：（8）12（3149/16000）
　　精神：（8）6（9202/16000）
　　敏捷：（7）5（429/8000）
　　体质：（8）10（792/16000）
　　感知：（9）10（6819/32000）
　　【ps：括号里是基础属性】
　　理智：83/100
　　精力：-/-
　　气血：100/100
　　魔素：4/4
　　天赋：鹰眼、大炮信仰
　　法术：无
　　能力：机械之躯
　　【机械之躯（中度）：免疫大部分疾病，不再需求食物，痛觉减弱，力量+4，敏捷+1，体质+4，精神-2。
　　精力无限，魔素上限-50%，情绪波动淡化，高精神属性拥有抗性。
　　可食用机油，汽油，金属，煤炭，魔石等物品，机械身体需要定期维护，无法自我再生修复，需定期食用煤炭，汽油，魔石等物品供能，否则会停机。】
　　-----------
　　“机械化又加深了1%......”余大伟自语道。
　　他现在小半身体都已经转化成了机械，包括左眼、左脑、部分内脏器官、左手以及半条左腿。
　　“张志！”余大伟开口道，声音也像生锈的金属在互相摩擦，让人心底不适。
　　“在！”
　　张志很快回应并走来，脸上还是戴着那副标志性眼镜。
　　但他身体也有机械化，但没余大伟那么严重，只是两个耳朵消失，变成了两根较粗的天线，末端冒着红光，同样布满锈迹。
　　“船舱里那几个重症患者怎么样了？”余大伟问道。
　　“已完全丧失语言沟通能力，难以活动，对接近的非机械体充满敌意。”张志回道。
　　余大伟眉头紧皱，仅有的半张脸上疲态尽显。
　　“团长，我觉得这几个人已经没有价值了，不如将它们报废，还能用于扭蛋。”
　　张志作为副官提议道，但余大伟并没有理会，只是默默伸出左手，机械化的食指打开，里头弹出来了一根雪茄。
　　他先是闻了一下雪茄，用掌心可开合的炮口切掉茄帽，然后插入了自己左脑的太阳穴中。
　　电火花四射，雪茄被被瞬间点燃。
　　余大伟深深吸了一口，数秒后才吐出，然后问出另一个问题。
　　“其他团员感染情况怎么样了？”
　　张志没立刻回复，头上两根天线红光闪烁，像是在交流信息，之后才回道。
　　“又有三人发病。”
　　“防化服和鸟嘴面具呢？”
　　“已经全部到位了，但........”
　　张志话没说全，但意思余大伟已经清楚了。
　　那就是所有成员很可能都感染了，只是目前处于潜伏期，很多人没发病而已。
　　而且这隔离防护的手段，可能没用。
　　舰桥安静了几分钟，直到余大伟抽完了雪茄，下达了新的指示。
　　“传我命令，把钢铁雄心号击沉，然后把所有重症患者安置在另一艘木质船上，然后全速前往无光之海！”
　　“什么？”
　　张志惊到张大嘴巴，露出里面的金属牙齿。
　　“不要让我说第二遍。
　　这艘破船已严重锈蚀，失去动力了，再这样下去只会拖慢进度！”余大伟果断道。
　　“是！”
　　张志很快正色，转身就去安排了。
　　只剩余大伟一个人待在舰桥。
　　他想再抽一根，但又忍住了，脑中全是一个月以前的画面。
　　正如玩家群体里传的那样，钢铁兄弟会顺藤摸瓜，端掉了一个海盗团的总部，缴获了大量物资补给，甚至足够将钢铁雄心号升到五级。
　　但冒险总伴随着各种意外。
　　在清点战利品时，他们发现了一个巨大的金属保险柜，不知道放了多久了，已严重锈蚀，外面还裹着一层特殊的皮质材料，局部已破损，上面画着杨逸曾在圣匣中看见过的图案。
　　（一名裹着长袍，双眼蒙布，左手藏在袍子里的英俊男子。）
　　余大伟费了些力，率领团员用火炮炸开了保险柜，放出了锁在里面的锈蚀机器人。
　　同时系统提示他们找到了蒸汽岛的线索，随后双方进行了一场恶战。
　　在付出20%的伤亡后，钢铁兄弟会艰难取胜，把这生锈的机器人炸的只剩半个脑袋，并获得了关于蒸汽岛的关键线索，通过读取机器人脑内残留的信息获得。
　　这机器人居然曾是一名玩家。
　　【.....治愈死疫的办法只有一个，那就是消灭传染源？
　　这怎么可能，天底下哪有这样的疾病？
　　你真当我书白读的？
　　去死！
　　嘭！（枪响）
　　这学艺不精的庸医，真是废物，我才不会死呢！
　　得赶快去找下一个医生才行，肯定会有其他办法的......】
　　余大伟在捡起这颗机械脑袋的那刻就发病了，左手机械化，同时借助线缆连接获取了该信息。
　　而且在患病后，他就冥冥之中有了种感觉，似乎在特定的方向存在着某个东西，和他互相呼应。
　　那可能就是锈蚀病的源头。

第362章 新的特殊道具
　　无光之海，魇星号上。
　　杨逸收到了副教主马大宝的打款，一共十万海螺币。
　　同时，这也预示着独眼神像评选通过暗箱操作，已内定了优胜者，正是独眼本人。
　　“明天要做的事就多了，又要弄神像，又要拍书上传.........”
　　他默默想着，视线缓缓挪向墙上散发光芒的小房子。
　　“翠西雅，商量一件事........”
　　..........
　　第二天清晨。
　　翠西雅已换上了她自己改的黑色连衣裙，大小尺寸都是完美，且有好看的蕾丝花纹，配上透出光简直完美。
　　她现在正在书桌上翻书，拍照记录其内容。
　　因为杨逸昨晚说了，只要她把这40本书拍照录好发给他，就能获得10000海螺币的零花钱。
　　这个是一笔不小的钱，都可以在圣都买十瓶圣水了，足够她三个月的吃喝！
　　不过她现在也吃其他食物，或许可以买点别的，比如好吃的糕点什么的............
　　突然，船长室内传出擂鼓一样的响声。
　　“行了，别锤了！”
　　杨逸坐了起来，鼓声戛然而止。
　　他掀开特意定制用来挡光的黑色纱帐，起身就朝房外走去。
　　翠西雅仍在拍照，只剩最后这本教人自杀的书了。
　　里面写了很多种“温和”的自杀方式，从最开始的服毒、窒息、放血、斩首、剜心等方式到后面的焚烧，循序渐进。
　　【如果焚烧都无法杀死你，那很遗憾，你已确诊死疫，请立刻联络死诞会，我们会提供切实可靠的死亡服务】
　　【请不要进一步提高温度，那只会让你更痛苦，甚至永远停留在痛苦之中】
　　“死诞会这帮骗子，死疫明明就治不好。”
　　翠西雅吐槽道，拍完最后一页，然后急忙尾随杨逸飞了出去。
　　她也有些好奇，为何有时候早上，杨逸那边会传出打鼓的响声。
　　“这是闹钟。”
　　杨逸解释过，但翠西雅不相信，所以这次她准备尾随过去看看。
　　来到船中庭，只见杨逸背对翠西雅，一个人自言自语道。
　　“你这家伙，能不能别老挑着早上吵我，我本来就睡眠质量低，还被你吵醒！”
　　（咀嚼声.......）
　　“下次你再把我吵醒，我就........”
　　身后的动静引起了杨逸的注意，应该是翠西雅。
　　“你在和谁说话？”
　　翠西雅问道。
　　杨逸转过身，衣服有些凌乱，同时衣下“腹肌”似乎在抽搐颤抖。
　　“没什么，你跑出来干嘛，书都拍照拍好了？”
　　他尽量表现得自然，不想翠西雅发现他肚子上还有张嘴，因为那可能会让翠西雅对自己的态度恶化，对自己产生恐惧。
　　“早就拍完了，你可以看私信。
　　还有....你刚刚在吃什么东西？”翠西雅追问道。
　　“鞭毛烟管鱼，你吃过觉得不好吃的东西！”
　　杨逸随口道，一边整理衣服一边往船长室跑。
　　只是他的举动在翠西雅眼里写满了可疑。
　　“一定藏了什么好吃的在偷吃，还故意藏起来！”
　　她推测道，决定下次藏得隐蔽点，最好就藏在杨逸身上。
　　两人先后回到船长室。
　　杨逸检查了下翠西雅发的图片，脸上露出笑容，果断给翠西雅转了一万海螺币。
　　获得系统后，翠西雅终于也能以数据的形式存取海螺币了。
　　她开始想买哪些东西，下次遇到商人时可以一起买下。（翠西雅用不了交易系统，也浏览不了论坛和世界聊天频道）
　　杨逸则来到墙边的破口附近。
　　他没直接探过去看，而是敲了敲墙壁道：“苏娜，醒了吗，过来这边，积分的事得好好商量一下。”
　　隔壁这才传出声响，随后是穿衣服的动静。
　　“你又想抽盲盒，这次再借可就是双倍利息了！”
　　“不是！你先过来！”
　　杨逸扶额，一直站在洞口等待。
　　直到十五分钟后，苏娜才换好衣服钻了过来。
　　“怎么了？”
　　“你看看自动售货机的物品就知道了，多了两个特殊道具。”
　　苏娜点头，走近自动售货机查看，发现里面橱窗里的确多了两个物品，触碰橱窗还能获得物品信息。
　　【名称：天赋拓展卡】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：购买立即使用此卡，可随机抽取一个天赋。一般情况下，每位玩家最多可拥有三个天赋，天赋不能重置或遗忘，使用卡片后强制获得。
　　注：抽取获得的天赋都是普通天赋，请慎重抽取。】
　　天赋拓展卡售价为五万玩家积分。
　　-------------
　　【名称：天赋强化卡】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：购买立即使用此卡，可以强化自己的一个天赋，每个天赋只能强化一次，强化后的属性加成将可以突破凡物极限。
　　一些天赋强化后可能有特殊加成，每次购买价格翻倍。（每位玩家单独计算价格）】
　　天赋强化卡售价也为五万玩家积分。
　　-------------
　　“加了这两个道具......”
　　苏娜昨晚看完玩家岛情报，就继续攻读炼金残本了，这时才知道多了这两个特殊道具。
　　“你那有多少积分？
　　咱们凑一凑，可以先选一个天赋升级。”

第363章 天赋升级
　　“你缺多少积分？”
　　苏娜看向杨逸，红色的眼眸宛若剔透的红宝石。
　　“还差28000玩家积分。”杨逸回道。
　　苏娜皱了皱鼻子，因为杨逸前不久才给她转了两万积分，这会又得还回去了，简直就像.....事先谋划好的。
　　【船员苏娜给你转账30000玩家积分】
　　刚说完，杨逸就收到了转账提醒，速度之快让他感到惊讶。
　　他没想到从苏娜手里要积分这么简单，简直就像自己口袋里的海螺币，时不时就少掉一部分。
　　拿到这部分积分后，杨逸玩家积分总数来到52,740，可以购买天赋强化卡了。
　　“你笑什么笑，该不会以为借了不用还了吧？”苏娜有些不悦道。
　　但杨逸没理会，压根就没准备还，准备一赖到底。
　　“对了，你那边积分还有多少？”他岔开话题问道。
　　“还有54,972。”
　　“那正好。”
　　杨逸点点头，给苏娜发去一段信息。
　　这是论坛里一则帖子的信息，里面记录了天赋前后强化的对比，发帖人是正义骑士。
　　这家伙一直没怎么用积分，对盲盒也不感兴趣，所以手头积分刚好够兑换天赋强化卡。
　　强化前效果如下。
　　【爱好决斗：精神上限+1，若一对一决斗，将激发身体潜能，全力应战，除精神外全属性临时+1，直到战斗结束或战斗人数发生变化，每24小时生效一次，加成均不可超过凡物极限。
　　战斗胜利，理智恢复20点。】
　　强化后，该天赋的效果大幅增强。
　　【爱好决斗（+）：精神+2，若一对一或一对多决斗，将激发身体潜能，全力应战，除精神外全属性临时+2，持续到战斗结束或战斗人数发生变化，每12小时生效一次。】
　　战斗胜利后，理智将恢复50点，脱离疯狂。】
　　-------------
　　“参考这个例子。
　　强化的效果预计为属性翻倍，突破凡物极限，效果优化，冷却缩短，是全方位的增强。”
　　杨逸总结道，同时心底也想好了强化哪个天赋，正是钢铁意志。
　　因为拒绝死亡本就可以突破凡物极限，强化后大概率也是属性翻倍，持续时间延长，冷却缩短之类的。
　　倒不如先强化钢铁意志，不仅更容易触发，还能提高精神属性上限。
　　要知道精神属性可以说是最难提升的属性了，几乎没有什么装备或者超凡途径是加精神的，非常罕见。
　　加上超凡途径很多都会扣精神，如果精神属性扣为0，那估计永远不会从疯狂中醒来，目前还没有这样的案例。
　　“苏娜，我推荐你也强化提高精神上限的天赋，这样更稳妥。”
　　杨逸委婉道。
　　因为苏娜另一个天赋是禁忌学者，会扣属性上限，如果强化后翻倍扣除40点，那就真的危险了。
　　但也有可能是扣10点，减益减半，具体得苏娜自己把握。
　　她思考了会，还是决定强化女巫之血，先提高精神再说。
　　反正后面都是要强化的。
　　只是可惜不存在天赋复制卡，她其实最想要的天赋是钢铁意志，这样她就可以肆无忌惮的研究了，根本不担心疯狂.......
　　两人讨论完，就准备购买道具强化。
　　翠西雅躲在自己的房子里全程观摩，但在她的视野里不存在自动售货机这个东西，所以也不听不懂两人在说啥。
　　过了一会，她开始感觉无聊，掏出一块切好的压缩饼干在吃。
　　杨逸则来到自动售货机前，上面很快显示出他的玩家积分——52,740
　　然后他按在了天赋强化卡那一栏上，随即一张卡片从售货机下方出货口掉了出来，不待杨逸去捡就已经消失、
　　【选择要强化的天赋】
　　杨逸视野里出现两个选项，他直接选了第一个，钢铁意志。
　　随后钢铁意志强化成了钢铁意志（+）
　　【钢铁意志（+）：你永不服输，深渊也不能动摇你的意志，精神上限+2，理智和精神至少会保留一点，且不会产生自杀的念头。
　　当你理智大量降低（小于或等于50），会进入癫狂（+）状态。】
　　------------
　　杨逸读完信息，立刻进入狼化状态，检查癫狂（+）的效果。（变成狼人理智下降50）
　　【理智过低，你进入癫狂（+）状态，免疫几乎所有的精神负面状态，力量+4，敏捷+2，体质+2，精神-4，无视疼痛，不知疲倦，英勇无畏，至死方休，可突破凡物极限，直到理智恢复到50以上。】
　　他直接发出一声高亢狼嚎。
　　“我现在感觉出奇的好！”
　　杨逸忍不住开口，看向苏娜，后者微微颦眉，因为杨逸的眼里满是血丝，甚至泛着血色。
　　“你......你怎么！”
　　翠西雅惊呆了，第一次看见杨逸狼化，手里的压缩饼干不自觉掉到了下方的书桌上。
　　杨逸也察觉这副模样不太妥，站都站不直，于是压下心底暴虐的战斗欲，重新变了人身，只是呼吸比之前急促了很多，眼里的血丝也没有消失。
　　“你果然也是大不敬者的信徒，我就知道！”
　　翠西雅回过神来，指着杨逸大喊道。
　　“额......”
　　杨逸竟无言以对，看了看双手环抱的苏娜，又看了看翠西雅，回应道：“的......的确，我是信那么一点点。”
　　他用手指比划，表示信的不多，没敢公开承认自己的身份。
　　把强化后的效果分享给苏娜后，就轮到她购买天赋强化卡强化天赋了。
　　她强化的是女巫之血，效果也发给了杨逸一份。
　　【女巫之血（+）：你渴望知识，红眸是你的证明，也是你与生俱来的诅咒，精神上限+4。
　　你推崇理性，对大部分诡异生物和现象都只会感到好奇，每一点精神会让你理智上限提升一点（只取精神上限值）。
　　但你要记住，触碰禁忌也会带来灾祸，圣光会不惜代价抓住你，用最炽热的圣火将你烘烤。】
　　------------
　　“能提升理智上限，这可是好东西啊！”
　　杨逸感慨道，因为苏娜理智上限只有80，这个天赋可以很好的弥补这个缺点。

第364章 传教与独眼神像
　　完成强化，几人来到中庭吃了顿早餐。
　　下厨的自然是厨师长小几。
　　它最近用长腿沙丁鱼制作出了一道新菜，叫长腿沙丁鱼粉丝，味道相当好。
　　制作需要用到机器将长腿沙丁鱼的肉打成泥，制作成粉丝，因为富含蛋白的缘故，吃起来qq弹弹的，杨逸都有想法挂到店铺里卖了。
　　吃完后，苏娜又去了女巫实验室，并强调不要贸然闯入。
　　杨逸无所谓，他本就不喜欢进实验室。
　　苏娜离开后，翠西雅明显活跃了很多，吃完小一号碗里的鱼粉后，开始喝起汤来。
　　杨逸的注意力则转移到了活力沙丁鱼树身上。
　　因为这家伙胖了一圈，而且长出来了一条超粗的的腿，目前还没有成熟脱落。
　　小几正在遛它，时不时投喂一些肥料和水。
　　“小几看来有养猪的天赋........”
　　“有破绽！”
　　趁着杨逸走神，翠西雅像一道流光一样冲进了杨逸的衣摆里，没像之前一样喊了口号还迟迟没动作。
　　“危险！你做什么呢！”
　　杨逸赶忙把翠西雅从上衣底部掏了出来。
　　后者有些愣神。
　　“你......你肚子上怎么道缝隙，这简直......”
　　翠西雅不知道自己在鬼门关前走了一遭，还沉浸于自己的发现中。
　　杨逸感觉瞒不下去了，正准备认下这随口编的身份......
　　可翠西雅完美避开了正确答案，把杨逸认作了得到大不敬者赐福的虔诚信徒。
　　“你是怎么获得这么多赐福的，能不能教一下我，我也想和大不敬者产生联系！”她露出渴望的表情。
　　杨逸这边到嘴的话于是又咽了下去，大脑飞速运转。
　　“这个嘛......”
　　他忽然想起了今天要做的事——制作独眼神像，刚好可以把翠西雅拉过来做劳力。
　　于是他把之前编的大不敬者神谕告诉了翠西雅。
　　“吃好喝好.....主不在乎，这怎么可能？”翠西雅不敢置信，瞪大了眼睛。
　　“就是这样。
　　你如果要和大不敬者产生联系，就得制作它的神像！”杨逸开始胡扯。
　　“是这样？”
　　“是的！”
　　“会有赐福吗？”
　　“那得看情况，大多时候会获得一些海螺币。”
　　.............
　　被一阵忽悠后，翠西雅抱着一块木头就去制作神像了。
　　杨逸也准备制作一个，但他没把握做出和当初给收藏家一样的雕像。
　　不过同一个神有多种形象，那也很正常，取决于该存在所处的状态和塑造形象之人看见的部分。
　　若将信徒比作蚂蚁，那给蚂蚁食物的的手就是蚂蚁认知里的神的一种形象。
　　但换成践踏的脚，那又是另一种形象了。
　　四小时后。
　　“我做好了！”
　　翠西雅飞了过来，手里抱着一个木质雕像，狼首，山岳一样的身材，奇怪的左眼，以及肚子上的嘴，几乎该有的要素都有了。
　　而且该木雕和杨逸发胖时有几分相似，看得出来是有做参考。
　　只是飞过来后，翠西雅就悬浮不动了，手里的雕像也掉到了地上。
　　因为杨逸正全神贯注制作着另一个大号石雕。
　　约一米高，整体要素和翠西雅的一样，但模样却截然不同。
　　因为杨逸居然在用活着的长腿沙丁鱼作画，捏碎后涂在了该石雕身上。
　　然后是表情。
　　翠西雅看一眼就被深深吸引了，和印象里的大不敬者形象逐渐重叠，像在呐喊，又像在嘲讽，眼里充满鄙夷。
　　“这是......”
　　翠西雅感觉这石雕太传神了，水平远在自己之上。
　　这说明杨逸信仰的非常深，理解层次就不一样。
　　“还不够。”
　　杨逸自言自语道，站了起来，捏住焦黑大蠕虫戒指，顿时一道火柱将整个石像淹没在火中，一直烧到石头沾着的血肉变成一片焦黑，出现裂纹，这才停止。
　　这下杨逸觉得顺眼多了，虽然不如之前制作的大不敬者水晶雕像，但也有了七八分神韵。
　　那种偶尔进入状态制作出来的艺术品，不是想制作就能制作出来的。
　　他又从扯了一只古骸手臂过来，拆散，修饰，填入缝隙中，然后把一些骨头插在身上，充当肢体，如此才算完工。
　　而且这石像还有了物品信息。
　　【名称：大不敬者像】
　　【简介：某位雕刻家以自己为形象参考制作的石像，寄宿了些许疯狂与绝望，仿佛在不甘的呐喊】
　　“信息里没有制作者名字，看来还是比不得之前制作的，不过正好。”
　　杨逸审视一遍道。
　　“对了，我忘了大不敬者的肤色了！”
　　翠西雅回过神来，立刻意识到了这点，拖着木雕在地上滚了两圈，把一些烧焦的黑色痕迹沾了上去，自己身上也沾了不少黑灰。
　　“嘿嘿，这样感觉就好多了！”她笑道，眼神有些狂热。
　　于是一大一小的两个雕像都被制作了出来，摆在了一起，杨逸分别拍了照，准备晚上发论坛里，顺便把这两个雕像寄给马大宝，让他照着做。
　　“我做完了，可赐福在哪？”
　　翠西雅看向杨逸询问道。
　　她是听说有赐福才做的这么起劲，但完成后什么动静都没有发生，别说获得赐福了。
　　“都说了主不在乎，所以没反应也是正常的。”
　　杨逸对这两个雕像感到满意，足够交差了。
　　“对了，这是给你的工钱。”
　　他转账翠西雅1000海螺币。
　　后者先是一愣，随即回过神来，自己这是被杨逸耍了，帮他打工呢！
　　“你骗我！”
　　翠西雅骂道，但不知为何，心底的怒火就是燃不起来，只能认栽，当了一回苦力。
　　一直到晚上11点。
　　杨逸先联络马大宝，把照片先一步发给了他。
　　“太棒了！独眼大佬，这是你制作的？”
　　马大宝震惊道，没想到自己的理智会被两个雕像扣掉二十几点。
　　第一个木雕还好，他只掉了两点理智。
　　换成第二个大些的石雕，他直接掉了二十点理智，差点直接喊出来。
　　“算是吧。
　　两个雕像都可以用，我现在就发论坛里，实物也寄给你，你照着做吧。”
　　杨逸回道，发起交易，把两个雕像寄了过去。

第365章 失语
　　杨逸新建了个号，把两个雕像的图片发在了帖子里，然后顺理成章地赢得了优胜。
　　没有人质疑黑幕，因为看过图片的人选手就觉得自己还是太保守了。
　　于是这两个雕像成了独眼神像的范本，大的适合摆在教堂里，小的则方便信徒随身携带。
　　为此马大宝还额外发了一则声明：
　　【以后独眼教团设立神像，都得以这两个雕像作为标准，务必满足以下几个特征：狼首，身形巨大，怪异的左眼（可戴眼罩），肚子上的嘴，以及烧焦的皮肤。
　　至于其他地方，可以自主创作，因为主不在乎！】
　　【主不在乎！】
　　【主不在乎！】
　　【........】
　　杨逸没再关注这伙人，反正他是冲着十万海螺币的优胜奖金去的。
　　这笔钱给别人还不如给自己。
　　就是这么个道理。
　　接着他浏览了下名为玩家岛讨论区的子版块，里面只有寥寥几个帖子，而且没有什么干货。
　　讨论其他东西的帖子会被管理直接删除。
　　突然，杨逸收到了苏娜的私信。
　　“这几个激素类制剂可长期生产，但产量有限，你看卖多少钱。
　　而且这极速也能制作成魔药，效果会更强，但那样就不好卖了。”
　　私信里还附带了物品信息，共有两种，全是从独眼巨人体内提取的激素针剂，包括之前见过的肾上腺素，但苏娜制作的是改良款，可以常温保存。
　　【名称：变态肌肉生长剂】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：珍品】
　　【简介：由独眼巨人脑垂体所分泌的生长激素制成的注射剂，注射后体质力量成长速度大幅提高，促进二次发育，效果因人而异（提速50%~200%），正常情况下不会突破凡物极限。
　　但有一定概率导致畸变，长期使用会影响智力。
　　使用特殊营养液封存，常温条件下也可以长期保存，保质期180天。
　　低温保存的话，保质期将大幅延长。】
　　这个针剂每月大概可以产出四支。
　　-----------
　　【名称：超级肾上腺素】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：提取自独眼巨人的肾上腺素，使用后力量+2，体质+1，感知+1，精神-2，理智-15，有强效镇痛，强心，提神亢奋等效果，持续15分钟。
　　可在常温下长期保存，保质期90天，低温保质期将大幅延长。
　　连续使用会伴随副作用，例如内出血，中风，心梗。
　　效果结束时，会陷入长时间的疲劳状态，因人而异。】
　　这个针剂每月大概可以产出8支。
　　-----------
　　“这个不错，我看看市场相似道具的价格，然后挂上去。”
　　杨逸回信道，转为浏览物品交易版块，将两个针剂分解定价为45000海螺币和3800海螺币。
　　两种针剂都有副作用，尤其前者，有影响智力的风险。
　　但买的人还是会有的，毕竟效果摆在那，总有人愿意承担风险。
　　刚上架没过五分钟，他就迎来了第一个顾客，沈冠全。
　　杨逸有理由怀疑，他安排了人刻意盯着自己的店，有新货就通知。
　　“肌肉生长剂和肾上腺素各来一支。”
　　“一支就够了？”
　　“够了，其实我这边也买了几头独眼巨人，但制作的成品保质期短。”沈冠全回道，没遮掩的意思，买来就是想研究里面的技术。
　　杨逸无所谓，既准备卖就不害怕被人学习，爽快完成了今晚第一笔交易，赚了478000海螺币，因为卖方还需要承担1000海螺币的运费。
　　沈冠全先把钱转了过来，杨逸就起身准备去实验室拿道具。
　　..............
　　实验室里。
　　苏娜把解剖独眼巨人时，随手制作的针剂信息发给杨逸，接着就准备继续攻读炼金残本。
　　不过这本书里记载的内容太玄奥了，而且还缺了不少内容，文字和图案甚至会动态变化，学习难度很大。
　　截止目前，她只知道需配合纹身，特定的动作和声音，再加上阵法，才能使得炼金结果固定下来，得到想要的成品。
　　这是炼金的技巧，但道理互通的。
　　因为炼金的本质其实就是物质的转化与合成，魔药学其实也能归类到里面。
　　但苏娜还是没摸清这个技巧，只能靠猜测和试错来验证对与不对。
　　简单来说，就是尝试书里的姿势，发出奇怪的叫声，还需要和炼制的过程步骤同步，非常的难。
　　之前杨逸就是撞见了这一幕.........
　　她停下动作，心底感觉有点烦闷，想做点别的转换心情。
　　刚好，摆在架子上的另一本魔法书引起了她的注意，正是那本名为肢蛛之书（上）的手抄本。
　　“这本书总不会也这么难。”苏娜把书拿了过来。
　　这书还剩一次阅读次数，杨逸没读的必要，所以一直摆在实验室。
　　苏娜一直盯着炼金残本不放，差点都忘了这本魔法书了。
　　她翻开尝试阅读，里面是一些古怪的象形文字，非常抽象，但又好像能明白个大概.......
　　二十分钟后。
　　魔法书在苏娜的变成碎屑，落在地上，消耗完了最后一次阅读次数。
　　恰在这时，杨逸推开门走了进来，就看见苏娜穿着清凉的衣服，脸上、身上涂着油彩，画有奇特的纹身。
　　“苏娜，那个肌肉生长剂和肾上腺素在哪，各给我一瓶，有人要买。”
　　杨逸推开门就问。
　　但苏娜却像没听懂一样，皱眉歪头看着杨逸。
　　“苏娜？”
　　“什你说么？”
　　“蛤？”
　　杨逸露出一个夸张的表情：“你在说什么？”
　　苏娜不说话了。
　　杨逸随即注意到了地上的空白纸屑，随即明白过来，苏娜这是读了那本肢蛛之书（上），短时间内丧失了语言能力。
　　既不能正确理解别人说的话，自己说的话也变得怪怪的，比如字序颠倒。
　　杨逸放弃了语言交流，改为收拾比划，拿着一根空注射器和海螺币交叉互换位置。
　　“道知了我！”
　　苏娜点头，从金属桌台下的柜子里拿出来两排针剂。
　　这是一个冷冻柜，里面放着一个天然的制冷源——那颗取自极冬海域的冰卵，内部还有一块白色碎片。
　　她把针剂摆在桌上，数量分别是四和八，杨逸直接取走。
　　“那我拿走了。”
　　杨逸对苏娜道，但她显然又没听懂，露出疑惑的表情。
　　这幅模样的苏娜可不常见，杨逸没忍住恶作剧的心理，又补充道：“以后跟爷好好干，好处大大滴有，晓得不？”
　　配上那贱兮兮的笑，直让苏娜不爽，可听不懂他在说什么。
　　最后只见苏娜身上的油彩纹路像活了一样蠕动变化。
　　“这是什么能力？”
　　杨逸吓了一跳，但还不至于慌乱。
　　最后，这些纹路集中在苏娜脸颊，形成一列歪歪扭扭的字——“我让知道你说坏话就你死定了！”
　　“额......”
　　杨逸感到一股杀气。
　　从文字可知，苏娜的语言能力有恢复的迹象，恢复速度出奇的快，可能也有杨逸的功劳。
　　于是他赶忙换了副表情，像没看明白或者误解了意思，郑重点头，拿着东西转身就走。

第366章 死疫的可怕
　　杨逸躲过一劫，苏娜并没有追究，因为她刚获得了一个新的法术，可以大大提高她攻读炼金残本的效率。
　　【阅读完肢蛛之书（上），你创造了法术——活体文字】
　　【活体文字：
　　女巫苏娜创造的独特法术，可以用意念改变自己涂写下的文字和图案，让它们重新组合排列。
　　耗费1点魔素，持续时间1小时。】
　　-----------
　　这是一个辅助魔法，对战力提升有限，但如果用于炼金制药，那效果可就大多了。
　　法阵的绘制会变得很简单，而且可以随时改变法阵，身上的纹身同理，可以极大提高炼金制药的效率。
　　战斗时也能用快速施展需要法阵的魔法，无需事先准备。
　　............
　　时间又过去了五天。
　　不过这五天海上连风都没有，更别说浪了，没发生什么大事件或遇见可疑的船影。
　　倒是玩家论坛按计划更新了，推出了电子图书馆这个模块，并且能离线查看，每本书玩家都能进行评价并打分。
　　满分为五星，分数则是十分制。
　　不过这些书有的是收费的，虽然价格不高，普遍在100到500海螺币之间，付款完就能免费阅读。
　　毕竟大报社也是花了大价钱才把这些书收集整理过来的，能这么低的价格阅读就不错了。
　　杨逸第一时间搜热辣海妖天堂，不出所料搜了个空，但相近的书却出现了几本，全是人类通用语写的，封面非常夸张，全是彩图，可惜全部收费。
　　他懒得花冤枉钱，再说也没时间娱乐消遣。
　　杨逸转为阅读其他书籍，并发现了一个好处，那就是自己上传的书阅读是免费的。
　　比如那本教人自杀的书籍。
　　这书杨逸也看过了，里面的各种自杀方式都比较体面或者说太过温和。
　　像斩首，里面还写清楚了如果斩首没有死亡，不要把头落下乱走，要及时捡起来，用针线封回去........
　　硬要说的话，这更像一本诊断书，全文都在教读者诊断自己到底有没有患死疫，并回避了过激的自杀方式，比如“粉碎”、“升华”。
　　对此杨逸也有猜测。
　　这估计是不想患者身体散落得到处都是，那样很难回收，也没办法进一步赐予他“死亡”。
　　就死疫这个话题，杨逸也询问过航海顾问翠西雅，她对此也有解释。
　　“死疫一种可怕的瘟疫，源头来自死疫之海，患者无论如何都不会死亡，目前尚无康复的案例。”
　　翠西雅似乎很害怕这种死疫这种疾病，讲述时，眼神中满是恐惧。
　　但杨逸却持截然相反的态度，并不害怕，反而问道。
　　“无论如何都死不了，这是真的？”
　　“是的。”
　　“那这岂不是永生了，有什么好怕的，还不会死，简直是福利，恐怕所有人都愿意感染死疫。”杨逸回道。
　　单从穿越过来的玩家视角看，的确是这样没错，虽然可能会被敌人折磨的很痛苦，但这毕竟是永生不死啊，很难拒绝！
　　可接下来翠西雅的话让杨逸彻底沉默。
　　“永生很难吗？”她歪着脑袋道。
　　往后交谈才知，永生在这个世界是一件很简单，非常容易办到的事情。
　　各种超凡途径都能实现永生，例如加入冰巢教团，改造肉体，更换器官，污染，使用一些遗物，甚至光辉女神赐福也能让人永生不死。
　　除此外，还有诸多办法，简单来说只要敢于尝试，永生并不难。
　　而且很多物种，自诞生起就没有寿命和衰老的概念，例如噬脑魔，光妖精，腐鲸，食尸鬼等。
　　“这........”
　　杨逸当时被震惊的说不出话，感觉这个世界过于离谱，造物主到底是怎么弄出这样一个世界的？
　　“永生不代表不死，但不死会彻底摧毁这个世界的秩序！”
　　翠西雅发现杨逸没明白，于是开始讲述死疫的可怕。
　　一旦所有物种生灵都不死了，那这个世界的物资将被无限度的消耗，平衡被打破，最后恐怕连一厘米的陆地都不会留下，因为脚下的陆地也是活的。
　　杨逸试着想象了下，理智直接下降了10点，额头冒出冷汗，这才知道了死疫的可怕。
　　这东西就是这个世界的bug，一颗潜伏起来的定时炸弹，一旦引爆，这个世界将彻底混乱。
　　“好在死疫被死诞会控制在了死疫海域里，他们有办法处理死疫，但具体的我也不清楚。”她感慨道，并表示千万不要靠近死疫之海，感染上可不是闹着玩的。
　　只有那些丧失理智的疯子，才会试图前往死疫之海，扩散死疫。
　　“另外，死疫也衍生出了一些亚种，这些亚种疾病还是可以治愈的，有过治愈的案例，只要把代表源头，即第一位感染亚种疾病的患者杀死就能治好了。”

第367章 遭遇围攻
　　“也就拜火教的那群疯子比较短寿，容易把自己烧死。”
　　这是当时翠西雅说的最后一句话，同时有意无意地看向杨逸，仿佛在对他说。
　　........
　　时间回到现在，杨逸正在钓着鱼。
　　不知怎的，他这两天又能钓到鞭毛烟管鱼了，而且概率还不低。
　　虽不及先前遇到鱼群那么夸张，但一天钓个五六七八条还是很简单的。
　　他刚好要补充鞭毛烟管鱼的库存了，因为之前钓到的都被他吃的差不多了。
　　目前他头发恢复了约5成，除了稀疏外挑不出来啥毛病。
　　如果留长一些甚至都看不出来。
　　他估计，只要再吃上半个月的鞭毛烟管鱼，再配合他狼人的毛发旺盛的特性，这光头应该就彻底治愈了。
　　“起！”
　　杨逸用力一拉，一条超过两米，约上臂粗的鞭毛烟管鱼被拉了上来。
　　这鱼刚落甲板，就弹起来用尖锐的吻刺向杨逸，但被后者牢牢抓住鱼嘴，只能再半空中不断扭动，拍打甲板。
　　下一秒，这鱼的头就被一把锋利的短剑一分为二，截面像被火炙烤过一般，已经熟了。
　　“这应该是这两天最大的一条了。”
　　杨逸瞥了一眼老船长，这家伙也钓到了一米多的鞭毛烟管鱼，所以看见杨逸钓到两米多的鱼还不至于气急败坏。
　　只是钓上来的鱼得靠藤蔓和古骸手臂帮忙处理.........
　　突然，杨逸听见船下传来明显的水声，这是有东西在快速游动的声音，而且块头不小。
　　噗通！
　　杨逸瞪大了眼，只见一条大腿粗，长度接近三米的超大鞭毛烟管鱼跃出了水面，朝他刺来。
　　但这还不是最紧要的，因为这条长达三米的鞭毛烟管鱼嘴上还套着海草制作的缰绳，上面坐着一只满嘴叽里呱啦乱叫的鱼人。
　　“呜哇哇咕啦哇噜！”（撞死这个人类，夺走他的船！）
　　杨逸居然听懂了，估计是学过鱼人语的缘故。
　　但这鱼人错估了杨逸的实力，迎头撞在一面冰晶大盾上。。
　　嘭！
　　惨烈的断裂声响起，鞭毛烟管鱼当场阵亡。
　　掉落下来的鱼人骑士也没好到哪去，摔的七荤八素，还没认清现状就被砸下的大盾碾成了肉泥。
　　“敌袭！”
　　杨逸大声呼喊，提醒其他船员，因为来袭的鱼人不止一只。
　　处于待机状态的小几机器人立刻苏醒，指示灯发出红光，从头顶伸出五六条机械臂，配合轮子，迅速来到甲板。
　　这时，甲板上已经有了七八只鱼人骑士，个个手持长矛，与魇星号上的活体藤蔓，古骸手臂战在了一起，难以脱身。
　　“砰！”
　　一只鱼人骑士连同坐骑一同被打碎。
　　“甲板交给你了，小几厨师长！”
　　杨逸手持燧发枪和冰晶盾牌，对船尾的小几机器人道，快速赶往船头。
　　“收到命令！”
　　小几机器人回应道，八根机械臂全部弹出。（被苏娜修好了）
　　“能源剩余73%，启动歼灭模式！”
　　八根机械臂的末端全部打开，变成光束炮，射向这些鱼人，每一发都精准命中鱼人的头部，瞬间将其击杀。
　　但鱼人的数量越来越多了，不仅有跳上甲板的鱼人骑士，还有一些鱼人顺着船体爬了上来。
　　“好多鱼人，我们被包围了！”
　　翠西雅在船长室门前晃悠，但苦于没有武器，只能干瞪眼看着，而且一点也不急。
　　因为鱼人这东西除了数量多外，战斗力实在拉胯，杀上一定的数量，就会撤退了。
　　但杨逸却带着几分凝重，使用冰晶大盾随手拍死一只鱼人，来到船舵前。
　　因为水晶球海图里显示，有大量不明船只正在飞速靠近，数量近百艘，全是土著船。
　　其中最快的土著船速度和魇星号相当。
　　“海盗团？”
　　这是杨逸的第一时间产生的想法。
　　但同时间遇到鱼人和海盗团，未免也太巧合了，除非存在.........鱼人海盗团？
　　杨逸眉头紧皱。
　　不是他瞧不起鱼人，是这东西实在战力拉胯，如果有热兵器，估计七八只鱼人正面都敌不过一名人类，更别提超凡者了。
　　他把情况告知苏娜，短暂思索了一瞬，决定留在原地，以逸待劳。
　　原因无他，因为对方航速不慢，有几艘船甚至魇星号的速度差不多，如果逃跑的话很可能会演变成追逐战，短时间内难以甩脱，甚至可能遇到其他危险。
　　再有就是.........连敌人的身份都没弄清楚，现在谈撤退还尚早！
　　杨逸将魇星号横了过来，炮口对准敌方船只来的方向。
　　另一边，船尾处。
　　苏娜也来到了甲板，一把光束手炮像有生命般自动攻击周围的鱼人，威力非常大，一枪就能让鱼人的大半截身子消失甚至瓦解成碎片。
　　而且像这样会自主行动的武器还不止一件，盐之弓和结晶大盾也在其列。
　　前者和箭筒里的十几根箭矢并在一块，一起被活化，弯弓搭箭射击沿途的鱼人，箭矢还会自动回收。
　　后者则成了护卫，护在苏娜周边，防范攻击。
　　这是活化兵装的效果，合理运用的话简直攻守兼备，除了准头差了点，反应慢了点，几乎没缺点，用来对付鱼人绰绰有余。
　　苏娜加入后，甲板上的鱼人再也抵挡不住了，全被赶了下去。
　　小几趁机掏出转轮光束炮台，开始组装，但还没组装好，魇星号甲板就剧烈震颤起来。
　　所有船员的活动日志里都弹出警告，魇星号船体正在遭受攻击。
　　这伙鱼人见登舷战吃亏，没有赢面，就改为了水下作战，准备弄沉魇星号，凿几个大洞。
　　一连串的攻击提示像刷屏一样反复出现，每次都只造成个位数的伤害。
　　但积少成多，上百只鱼人同时围攻，伤害还是很可观的。
　　仅靠藤蔓和古骸手臂无法阻止鱼人的水下攻势。（黑雾只飘在水面，水下藤蔓仍可以活动，只是不怎么灵活。）
　　“苏娜，你来掌舵，我来对付这伙鱼人。”杨逸对苏娜道。
　　后者点头，来到船头接手了船舵。
　　三件装备围着苏娜旋转，那场面，简直酷毙了！
　　杨逸很想学这招，但奈何没有学习途径。
　　他没下水作战，反而爬到了船的最高处，指挥藤蔓将鼠王头颅吊了上来，更换了猎获效果。
　　没记错的话，这群骸骨安家鼠也是会游泳的，可以水下作战。

第368章 半鱼人
　　杨逸发动鼠王头颅的猎获效果，召唤骸骨鼠群。
　　大量骸骨老鼠从魇星号船体内爬出，几乎覆盖所有角落。
　　然后杨逸往下一指，这些老鼠就会意，像下崽子一样全跳进了海里。
　　水下顿时风起云涌，伴随大量污血和残肢翻滚飘上，鱼人被重创。
　　几只鱼人骑士甚至受不了了，直接跃出了水面，身上有十几只骸骨老鼠在啃，然后被小几操控的转轮光束炮射成了渣渣。
　　“好厉害......”
　　翠西雅除了提供照明外，啥也没干，一直在观战，甚至掏出了饼干。
　　直到杨逸到来，一把将其抓住。
　　“你干嘛啊~”
　　“和我去水下一趟。”
　　杨逸认真道，来到船长室，将身上的船长服换成了强化成珍品的仿生鲨鱼皮泳衣。
　　换上这身衣服，杨逸有把握在水下游的比鱼人还快，毕竟属性摆在那。
　　但为了驱散黑暗和提供照明，带上翠西雅一路更为稳妥。
　　他花了不到十秒的时间就换好了衣服，出门时已经变身成了狼人，从甲板一跃而下，抓着翠西雅一起。
　　刚入水，他就开始寻找鱼人的踪影。
　　就在刚刚，它们对魇星号的攻势就彻底消停了，看样子是准备撤退。
　　杨逸这次下水，就是想看看它们准备撤到哪。
　　水下非常浑浊，混着大量血污和碎肉，满是腥味。
　　杨逸借助三眼的效果，很快发现了鱼人的踪影，一共三十多只鱼人骑士，头也不回逃窜着，后面还跟着大量骸骨老鼠。
　　“放开我，我自己能游！”翠西雅抱怨道，身处水下，居然还能说话，只是音色略有变化。
　　杨逸松开了她，尾随小鱼人而去，翠西雅则跟在一旁，速度一点也不慢，而且游刃有余，配上翅膀，就像在水下飞行。
　　五分钟后。
　　杨逸游出二十多公里便停了下来，浮出水面，没有继续去追这几只鱼人。
　　“果然，这群鱼人和那些船有关。”
　　他对一旁的翠西雅道。
　　“船？”
　　翠西雅一头雾水，身体被打湿，水灵灵的散发光泽。
　　“有一伙船队在接近我们，可能是鱼人海盗团，估计得打一场海战了。”杨逸快速解释道。
　　“你怎么知道的？”翠西雅仍在追问。
　　“魇星号的技能。
　　回头给你开权限，你就知道了。”
　　杨逸懒得解释，准备回去提高下翠西雅的权限，让她也可以操作一些船上的装置，例如开炮什么的，省的她啥都不干，只会发光。
　　不过回去路上，翠西雅作为航海顾问还是发挥了作用，提出了一个疑问。
　　“鱼人海盗团？
　　这团体奇迹之海也有，但它们根本不开船啊。
　　它们本身就是鱼，干嘛要开船，自己游泳或者骑其他的鱼不就好了，要方便的多。”她疑惑道。
　　于是杨逸也开始纠结这个问题。
　　对方都是鱼了，干嘛要开一艘船，那是陆地生物才爱做的事。
　　像之前的海妖，那也是为了运输人类、隔离黑暗才用上了船，但鱼人压根不必担心这些问题啊。
　　他和翠西雅回到魇星号，后者立刻回了房间，准备擦干身子换衣服。
　　杨逸倒是没换，因为接下来说不定用得着。
　　他拿出水晶球查看，敌方船队离魇星号还有约五十海里的距离，估计最多一个小时，双方就会正式接触。
　　这也可能成为魇星号的第一次正式海战，战斗对象终于成了敌对船只。
　　杨逸随手捡起甲板上一条断裂的鱼人手臂，比正常成年人类的手要细，布满鳞片，且指尖有蹼。
　　【名称：鱼人大只佬（黑鳞）】
　　【简介：鱼人中较为健壮的个体，战斗力也比一般的鱼人要强，比普通人类略弱。
　　会驯服乘骑其他鱼类实现水下快速移动，擅长使用长兵器和重兵器。
　　可投入怪物扭蛋机】
　　------------
　　“大只佬？”杨逸脸上露出怪异神色。
　　他让骸骨鼠群和古骸手臂回收一下尸体，然后往船头走去。
　　苏娜和小几都在这，加上杨逸和翠西雅，四人简单开了个临时会议。
　　“敌方船只共107艘，火力上肯定是不利的，所以不能硬拼，得动脑子。”
　　杨逸没多少船战经验，根据现场形势做着判断。
　　等敌方进入三十海里这个关键节点，他就会上瞭望台，使用贪婪之眼望远镜观察对方的布置，估计其实力。
　　如果敌方太强，没赢的把握，就可以全速撤离，把战线尽量拉长。
　　如果敌方不强，那完全可以选择正面迎战，甚至用上一些小伎俩。
　　“具体情况我会通知你们，布置依旧不变。
　　苏大副负责操控魇星号，炮击敌船，保持机动性。
　　小几负责对付上甲板的敌人，使用转轮光束炮。
　　翠西雅的话.....”
　　杨逸看了过去，实在不知道她能在战斗中发挥啥作用，总不能用硫酸嘴咬穿对面的船吧？
　　于是他开口道：
　　“你就提供光照，驱散黑暗就好了，保障自身安全。
　　行动！”
　　所有人行动起来。
　　苏娜还指挥古骸手臂把仓库里的一些桶装油脂拿了出来，安装好了投石机。
　　到时候火攻说不定也能发挥作用。
　　杨逸来到瞭望塔，盯着水晶球海图，密切关注敌方船队的动向，同时用贪婪之眼望远镜探查，看有没有船只出现。
　　因为站在高处使用望远镜是有加成的，实际能看见的距离会远上一些。
　　约一刻钟后。
　　杨逸终于用望远镜在天际线看见了那些船。
　　那是一艘艘破旧木船组成的船队，只有最前方的五艘小型铁甲船看起来比较高级，速度也比较快。
　　和玩家船进行比较，应该和五级速度特化的普通船差不多，长度在十五米左右，速度和魇星号相当，但体积就差太远了。
　　这类船火力不强，火炮无论门数和射程都处于劣势。
　　“这都是什么东西.......”
　　杨逸不敢置信道，因为他在对方船只上看见了一只半人半鱼的生物。
　　不是海妖那种上半身是人，下半身是鱼。
　　也是不是深潜者那样，头是鱼，身体像人。
　　这家伙居然是左半边身子是鱼，右半边身子是人，就像变身只变了一半。
　　“苏娜，你看看这是什么鬼东西。”
　　他把照片发了一份给苏娜。

第369章 海战 上
　　“开船的是一伙半鱼人？”
　　“是的。”
　　“那有什么奇怪的？”
　　“你看看照片就知道了。”
　　杨逸把贪婪之眼望远镜看到的画面截图发给苏娜，立刻得到了回复。
　　“还有这样的鱼人？让我看看！”
　　数分钟后，苏娜来到瞭望台上，拿着贪婪之眼望远镜对着远方猛瞅。
　　“居然真的有左右各一半的鱼人......”
　　..............
　　远处，百余艘船集结的船队正在驶来，距离魇星号约三十海里。
　　它们像知道魇星号的位置和航向，在距离魇星号约三十海里的位置稍作停顿，收缩船队，直到更换了一个队形才重新出发。
　　所有的船缓缓展开，像一面铺开的大网，朝魇星号捞来。
　　“这些鱼人估计早就发现我们了，只是因为在水下，所以我们才没有察觉。”
　　杨逸查看水晶球海图，对方船队的布置尽在其中。
　　“照此推测，之前的袭击应该也不是偶然，而是有计划的，为了拖慢我们的速度发起的袭扰战。”他进一步补充道。
　　对此苏娜也持相同观点。
　　她把贪婪之眼望远镜还给杨逸，后者接过继续观察对方整个船队。
　　小型铁甲船有五艘。
　　这些小船机动性强，在队伍最前方起斥候的作用。
　　后面则是木质结构的帆船，看起来比较破旧，里面夹杂着几艘大型蒸汽铁甲船，表面已严重锈蚀，维护得很一般。
　　这些船甲板都挂着光之容器，所以隔着老远也能用望远镜看清船上的布置，没有被黑雾覆盖........
　　“感觉这些船大多是渔船，炮都没有几门，甚至就没有炮，像是最原始的一级或两级普通船..........这也能当海盗？”
　　杨逸进一步观察，提出了疑点。
　　“等会抓几个活体问问就知道了。”苏娜简洁明了，已经想抓几个当事人问问了。
　　即便他们嘴上不说，但尸体是绝不会说谎的，只要解剖一下就能弄清楚他们身上发生了什么，为什么会变成这个样子——不仅有左右对半分的鱼人，还有上下对半分的，甚至中间变成鱼的.......总之人不人，鱼不鱼。
　　她返回甲板，准备按计划伏击。
　　顶部瞭望台又只剩杨逸一人了。
　　像这样一个松散，战斗力很差的船队，哪怕有上百艘船，上千只鱼人和半鱼人，杨逸也很有把握拿下。
　　到时候光是分解船只，就能获得不少物资。
　　而且他越看这船队就越觉得可疑，总觉得他们和海盗团不搭边，像是停在港口的民用船只。
　　“难道附近有岛屿？”
　　他灵机一动，立刻使用瞭望台扫描周遭，果不其然有了新发现。
　　就在这些船来的方向，距离约1300海里，存在一个圆形海岛，直径约六公里，算是一个中等体积的岛屿了。
　　所以这些船极有可能是从那座海岛来的。
　　“这是库克岛......？”
　　杨逸皱眉，拿出土著笔记里的手绘海图查看，上面有三个标注的位点，分别是大十字，黄金商会，和库克岛，而且旁边还画有图示。
　　像库克岛就是一个圆形岛屿，和瞭望台给的图像大差不差。
　　相近的海域，相似的岛屿，所以这极有可能就是库克岛。
　　在渺无人烟的无光之海，出现形状相似，距离也相近的两个岛屿，可能性极低。
　　所以要么是手绘海图有较大误差，杨逸估计错了方位。
　　要么就是........这圆形海岛有移动的能力。
　　杨逸思索了几分钟，将发现告诉了苏娜，并决定按计划行事，开启一场伏击战。
　　等取胜后，就去一趟库克岛。
　　..................
　　四十分钟后。
　　这107艘船组成的船队终于来到了魇星号先前所处的位置，成凹进去的弧线依次排开，炮口对准前方，两端是速度很快的小型铁甲船。
　　只是这个坐标压根没有船影，水面啥都没有，魇星号像是逃了。
　　“哇噜噜咕噜？”（不是说船在这附近吗？）
　　船队正中间最大的铁甲船上，一名左半边是鱼，右半边是人的不明生物用鱼人语问道。
　　很快铁甲船旁边水下钻出来一只鱼人大只佬，用鱼人语汇报：
　　“哇呜哇呜噜咕咕......”（之前就在这，我们攻击了他的船，应该跑不快才对。另外，这船会操控老鼠，要小心，使用大炮对付他们！）
　　“咕咕！”（可船在哪啊，这里根本没有船影。）
　　“呜哇噜咕咕....”（我不道啊，可能跑了，我再带队去周边搜索下.....）
　　就在这时，铁甲船下方忽然亮起了光。
　　一只“鲨鱼人大只佬”冒出了水面，用蹩脚的鱼人语问道：“哇咕咕噜呜？”（你们是在找我吗？）
　　在他身旁，还飘着一只浑身冒光的光妖精，在水下和空中都能自由翱翔。
　　刚刚他们就借助黑色的布斗篷，潜伏在水下，等待这些船只自投罗网。
　　好在敌人来的及时，再多等个七八分钟，杨逸这口气就要憋不住了。（仿生鲨鱼皮连体泳衣会大幅提高肺活量。）
　　疑似领袖的半鱼人看向海面，发现了杨逸，愣了一瞬，因为他也是第一次见到长着狼头的鲨鱼人，太怪了。
　　但这不妨碍他把杨逸识别成敌人，因为杨逸的鱼人语太不正宗了，根本不是在用鱼泡震动发声。
　　他肯定是敌人！
　　“咕噗噗呜哇！”（敌袭！！！！！）
　　类似的怪叫此起彼伏，船队顿时陷入混乱，全部调转方向，将炮口对准了中间。
　　最近的几只鱼人骑士已经提矛刺过来了，还有不少箭矢，枪炮攻向水上冒头的杨逸。
　　但它们都打了个空。
　　杨逸在水下像鱼一样灵活，仿佛鞭毛烟管鱼一样直接蹿上了大型铁甲船。
　　翠西雅则揪着杨逸后颈上的鬃毛，跟着一起上了甲板。
　　战斗一触即发。

第370章 海战 下
　　刚上甲板，战斗就打响了。
　　这些鱼人除了简单的冷兵器和弓箭外，还握有少量热兵器，所以杨逸掏出了冰晶大盾抵挡射来的子弹。
　　同时，他另一只手掏出炎蛇之牙，对准左侧船队发动了技能——火焰放射。
　　一条直径近三十厘米的火焰之蛇飞了出去，一往无前，将沿途的所有船只全部点燃，而且还转挑船烧，当场就点燃了二十几艘船，燃起熊熊大火。
　　起了火，船队内部就更混乱了，到处都是咕噜呱啦的怪叫声，大喊着救火。
　　因为这些半鱼人并不能像真正的鱼人一样生活在水下。
　　来自左侧的威胁顿减。
　　杨逸改为右手持盾，左手掏出避难所号里缴获的镭射手雷，拔掉引信，一口气丢了八个，精准落在船团里为数不多的中大型铁甲船上。
　　数秒后，手雷激活，像弹力球一样弹了起来，表面射出光束，无差别地切割破坏周围的一切，有效范围约十米，足够让一艘好船变得千疮百孔了。
　　大量充当水手的鱼人和半鱼人被这种科技武器搅碎。
　　铁甲船上的杨逸，则更加可怕，光是用盾都能把围上来攻击的鱼人和半鱼人砸成两段。
　　丢完手雷后，他更是掏出了两米多长的巨剑，配合盾牌，一板一眼的将来犯的鱼人骑士和半鱼人砍得支离破碎。
　　因为武器巨大，所以没有完尸。
　　“至圣斩！”
　　杨逸大喊道，但没有圣光出现，只有一股蛮力带着飓风将一行七八只鱼人掀上了天，顿时下起一场短暂的血雨。
　　“快！用大炮对付这个怪物！”
　　半人半鱼的领袖就在船头，离杨逸的距离不到十五米，已经吓得肝胆俱裂，急的说出了人话。
　　但杨逸等的就是这一刻，让所有鱼人以及船只的注意力都集中在自己身上，炮口对准自己。
　　残余的几十艘船都顾不上什么阵型了，全部调转矛头，将炮口对准了杨逸。
　　至于领袖半鱼人，已经跳下水，手里拿着光之容器，在一名鱼人大只佬骑士的掩护下全速逃离，路线正是空无一物的正前面.....然后撞上了一堵看不见的墙，差点落入水里。
　　巨型鞭毛烟管鱼已经撞死，鱼人大只佬也生死不明，他自己则被一些看不见的手抓住了。
　　很快手臂现出原型，竟是一只只白骨手臂，牢牢抓住了他，没办法挣脱。
　　同时一艘长度超五十米，宽度约20米的骸骨巨船凭空出现在眼前。
　　“怎么会.......”
　　半鱼人半边嘴唇和鱼唇开合，想不通这艘船是怎么冒出来的。
　　但这实际是暮光帷幕的效果，只要原地不动就能进入隐形状态，期间船只不能被攻击或发动攻击。
　　同时枪炮齐鸣，船队里所有船都向杨逸开炮。
　　“不......”
　　半鱼人领袖顿时明白了，额头冷汗直冒，鱼鳞互相摩擦发出瑟瑟声。
　　如果这时候骸骨巨船发起反攻，这余下的几十艘船怕是一时半会根本反应不过来，没时间调转炮口，甚至互相推搡在了一起。
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　大量炮弹落在杨逸所在的甲板，烟尘四起，碎片飞溅。
　　等烟尘散去，所有人只看见一面巨大的冰墙，几乎包成一圈，将杨逸护和翠西雅护在里面。
　　这是冰晶大盾的技能——塔盾模式，杨逸也是第一次在实战中使用。
　　效果简单粗暴，变大变强，化作一面冰墙抵御强大的冲击，几乎覆盖80%的区域，只留下出入口，被厚实的断铁巨剑挡住。
　　“苏娜，就是现在！”
　　杨逸虽然使用了结晶大盾和断铁巨剑抵挡冲击，但炮火还是太密集了，他还是受了点轻伤。
　　但目的已经达到！
　　魇星号的侧舷四门浸水大炮同时发射，命中船队中威胁较大的中大型船，有的甚至直接打了个对穿。
　　因为距离很近，不到五十米，这种实心炮弹的贯通力很大，被命中的船舱体内估计一团糟了。
　　而且发射的东西也不全是炮弹，其中一门炮里飞出是一只肥胖如球的海豹，正是可爱到爆炸的海豹。
　　这一炮直接射进了一艘中型帆船的船舱里，引发大爆炸，掀飞了甲板.....
　　于此同时，早已按捺不住的小几也开火了，使用转轮光束炮，扫向附近的船只，优先对付距离近威胁大的船只。
　　一连串的攻击，还包括投石机射出的燃烧油桶，造成实质性伤亡后，才有鱼人和半鱼人发现了魇星号。
　　这船就像一艘神出鬼没的幽灵船，莫名其妙出现，开火，造成巨大破坏。
　　海战进入白热化，炮弹横飞，里头还夹杂着一些莫名其妙的鱼。
　　魇星号这边因为伏击的缘故，占了大便宜，对方还没来得及组织进攻就被弄得少了四五成战力。
　　加上魇星号有海量骸骨老鼠、手臂和藤蔓保护，登舷战无异于自杀，胜利的天平快速往杨逸这边倾斜。
　　二十分钟后。
　　这场海战就已经进入了尾声。
　　这107艘船只剩下七十多艘了，很多都变成了木头碎片飘在海上或沉入了海里，甚至来不及占领分解。
　　那五艘速度很快的小型铁甲船本来准备围着魇星号近距离攻击的，但全被一把会自己瞄准的光束手炮射的没有了反应。
　　一炮直接连带船舵和舵手一起解离了，变成一堆碎片。
　　又过了十分钟，战斗已彻底结束，海上除了熊熊燃烧的火，以及偶尔传来的爆裂声外，已经没了其他动静。
　　活着的鱼人可能已经游泳逃跑了。
　　杨逸没去追，反正库克岛就在不远处，迟些就会去。
　　这次海战他见识到了浸水大炮的厉害，这炮随着升级，射出稀奇古怪东西的概率越来越大了，现在已经接近了10%。
　　包括会爆炸的海豹以及溺亡者，威力不俗的魔化巨型鮟鱇鱼，还有没啥用的鞭毛烟管鱼、长腿沙丁鱼等杨逸钓到过的东西。
　　期间甚至射出了一头大型美味肉块，这货射出后没死，直接灭了一整艘船。
　　这些“异形炮弹”在射出一段时间后就会消失，不能用于扭蛋或食用，但效果和正主一模一样，没什么差别.....
　　“如果后面再钓到更可怕的东西，这炮估计就厉害了。”
　　杨逸站在一艘侧倾的帆船上，一边感慨，一边扫视战场。
　　“但也可能每一炮都是长腿沙丁鱼！”
　　翠西雅很聪明，明白了杨逸的意思，说出了这门炮的缺点。

第371章 战后打扫 上
　　海战结束，接下来是战场打扫环节。
　　这个环节可能要花费数天的时间，远比实际战斗要长。
　　周围两三海里范围内，已变成一片狼藉，到处都是漂浮的碎木，散落的补给，以及尸体残肢，一些可能都已经沉了。
　　杨逸检查船只界面，同时询问苏娜，核对了一下战损。
　　魇星号耐久掉了8372，船体和甲板有几处炮击痕迹，炸开了一个小口，毁了两门浸水大炮。
　　此外，就没有其他损失了，算是轻微伤，估计两三天就能恢复。
　　如果翠西雅再使用光亮术提高藤蔓的活性，那恢复时间还能减少一天，几乎没有人工修复的必要。
　　船舱内则乱成了一锅粥，因为海战需要频繁改动船的朝向，加上炮击带来的冲击，里面很多补给都散了。
　　好在损失很小，只损失了三十几个“牛肉”罐头。
　　这些罐头落地滚动，又不幸被重物压了，直接破损漏了出来，只能喂给活力沙丁鱼树了.........
　　“看来以后得养成固定物资的习惯，航行还好，一旦遇到战斗、风暴，船舱就会剧烈动荡，造成损失。”
　　杨逸暗自总结道。
　　这次海战的对手并不强，放在玩家船团里，估计也是垫底的存在，毕竟对方的船本就没几艘战船。
　　他回到魇星号甲板，使用爪钩将这些船聚集起来，准备一起占领，顺便搜刮里面的物资。
　　至于沉没，破碎的船就没办法了，总不能去深海打捞，只能用渔网回收一下碎片转化成基础物资，再打捞一下浮起来的补给了。
　　..............
　　女巫实验室内。
　　这里像另一片空间，独立在战场外，完全没被战火波及。
　　因为苏娜布置的很好，细节处也是，所有易碎的物品被支架牢牢固定，除非被炮弹直击，否则没什么风险。
　　就连金属床也不例外，被可拆卸的螺丝固定在房间的地板上。
　　现在实验室内又迎来了三名新“访客”，被固定在三张金属床上并排摆好，分别是左右对半分的半鱼人首领，上下对半分的半鱼人（上身鱼，下身人）以及一只用作参考的鱼人大只佬。
　　“呜哇咕噜哇呜！”（这是什么地方，你打算对我们做什么？）
　　半鱼人首领不断挣扎，鱼的半边身体拍打弹跳，毫无效果，被皮带牢牢固定在床上。
　　他旁边兄弟的表现就差多了，可能是换成了鱼头，智力下降，亦或者缺少发声器官，总之它除了鱼嘴开合，发出咕噜噜的恐惧声外，啥也不会说。
　　苏娜推了一辆带轮的小桌过来，上面摆的不是食物，也不是酒水，而是一些手术可能用到的器具，像各种尺寸的剪刀、钳子、手术刀，甚至骨锯，骨凿，线锯等等。
　　“你...你要做什么？！！我没病！”
　　半鱼人首领恐极，歇斯底里吼道，而且他又说起了人话，用的还是人类通用语。
　　苏娜皱眉看了过来，不过脸上戴着疫病面具，表情藏在面具后。
　　“你原来会说人话？”她问道。
　　“会....会的！
　　我原本不是鱼人，是....是村长他施展邪术，把大伙变成了这副人不人、鱼不鱼的鬼样！”
　　半鱼人首领回道，语速很快但又有点结巴，这是惊恐到极点的表现，因为苏娜已经拿起一把手术刀准备动手了。
　　盘问环节呢？？？
　　他颤抖个不停。
　　好在苏娜只是在思考从哪下手，因为这东西太怪了。
　　像是把一条巨大的鱼竖着劈了，和一个竖着劈开的人合在了一起，接触部位完全完美融合，再在鱼身上接了一条手臂和腿。
　　所以这人只有半张脸，半张嘴，另外半边是一个鱼头，鱼嘴甚至在靠上的位置和人嘴错开了。
　　“它呢？”
　　苏娜指向那条鱼人大只佬，后者立刻有了反应，放肆挣扎，鳞片都被自己弄掉不少，发出意义不明的怪叫声。
　　看来不是所有鱼人都会说鱼人语。
　　“它...它是村长带来的，具体的我也不清楚。
　　库克岛快要不行了，所有人都在找活命的法子，走的走死的死，最后村长找到了办法，说是只要大家都转化成鱼人，就都能活下去了........”
　　半鱼人领袖解释道，看起来不像在说谎，整个事件的前因后果都有了解释。
　　库克岛曾经繁荣过，因为大十字的存在，不少拾荒者都愿意去闯上一闯，搏一次一举退休的机会。
　　极度繁荣时，岛上人口甚至突破了十万，停泊有大量船只，居住密度高的吓人。
　　就连黄金商会都决定在此长期驻扎。
　　可随着拾荒次数增多，大十字里能搬走的东西几乎都被搬走了，除了一些特别危险的区域外，几乎没有了价值。
　　于是库克岛就开始走下坡路了，直到现在，总人口数不到三千，一共也就百余艘渔船，艰难讨活。
　　而且库克岛快要不行了，已开始衰老，面积缩小，这进一步引发了慌乱，然后就是村长提议变鱼人的事，需要举行转化仪式。
　　它们袭击的原因也很简单，仪式需要贡品，本来准备去黄金商会买的，但没找到，又恰好发现了魇星号，于是起了歪心思。
　　“这些鱼人简直是蠢的，我要知道是骸骨船，我就不来了，说什么发现一艘大船，有人在钓鱼，我可能也变成鱼脑子了.......”
　　半鱼人越说越流利，已经开始后悔变成鱼人了，
　　他旁边上半身变成鱼的村民不停抖动鱼头，像是在认同。
　　苏娜记录下了这些话，提取了关键信息，并发了一份给杨逸。
　　她还没问呢，这家伙就像倒豆子一样，把知道的东西一五一十全说了出来。
　　这下省事了。
　　苏娜像一名合格的听众，听完了整个故事，没有发表任何观点，然后抬起手术刀，准备下刀......
　　“等...等等！我全说了，你不应该放我一条生路吗，我可以带你们去库克岛！”
　　半鱼人首领开口道。
　　但实际上，杨逸早就借助瞭望台确定了库克岛的位置，所以有他没他都一样。
　　再说.....
　　“我没说过放你，这都是你自己瞎猜的，我抓你过来就是想看看你这是怎么变的......”
　　刀沿着鱼和人的分界线划开，同时伴随惨烈的叫声。
　　“啊！！！！！！！”

第372章 战后打扫 中
　　魇星号船头。
　　杨逸正控制魇星号，使用爪钩和藤蔓，救一下即将的沉没的敌船，将它们拖到事先规划好的位置，再用绳索和其他整体结构较完好的敌船固定，组成连环结构，避免沉没。
　　一路上如果发现漂浮的木头、补给、尸体或其他有价值的物品，也会一并打捞上甲板。
　　这部分工作就是翠西雅的事了。
　　杨逸给了她权限，所以她能命令藤蔓以及古骸手臂使用渔网帮忙打捞，并用光亮术大范围驱散黑暗，方便寻找漂浮的补给。
　　而且杨逸承诺过赏钱，会根据回收的物资价值结算，给予奖金。
　　像木料，如果回收100单位木料，翠西雅就能获得10海螺币的赏金，可积少成多，上不封顶。
　　至于小几，它的工作也很重要，正在聚集起来的敌船间巡查，看有没有藏起来的活口。
　　它内置的生命感应探测仪效果很不错，不仅能在危机时搜救，也能用于寻找敌人的漏网之鱼，一搜一个准，除非对方既不呼吸也没有规律性的心跳......
　　杨逸收到了苏娜的发来的私信，浏览了一遍，然后不禁感慨：“苏娜审问技术有点厉害啊，看来是不用我出马了。”
　　他原定计划是打捞完物资后，就去实验室练习一下接肢手术顺便询问一番的，但现在似乎没那个必要了。
　　于是他把注意力全集中在了物资回收上，争取最大限度的回收这些船和船上物资，实现利益最大化。
　　五小时过后。
　　周围这几海里的船体残骸和补给都被捞干净了。
　　没沉的船也都被杨逸集中在了一起，用了不少绳索固定，部分漏水严重的船因为绳索的关系，也被带着漂浮在海上。
　　杨逸则开始清点这次的收获。
　　从海里打捞上来的残骸被转化成了基础物资，共有木料3792单位，钢铁107单位（一些木头包着铁皮），布料472单位，价值并不高。
　　再有就是一些飘在水上的补给，装在木桶里亦或者飘在海上，在甲板上堆了一堆，杨逸准备等把所有敌船船舱扫荡一遍后再一起清点。
　　他随手给了翠西雅5000海螺币，也没去算这些东西的价值，完全是凭感觉给，目的是为了提高她的积极性，增强参与感。
　　效果非常好。
　　翠西雅根本没想到能有这么多钱，她原本以为能有个1000海螺币就差不多了。
　　她在圣都研习时，去掉吃喝用度，每月的可支配收入也就5000海螺币上下，但在杨逸这里，攒钱非常简单，而且吃喝用度都不用花钱。
　　她现在账上就有两万多海螺币了，全是杨逸陆陆续续给的，部分被她以实体的形式存放在钱袋里，因为里面太空了，放些钱更饱满.....
　　杨逸控制魇星号来到敌船的聚集区，靠近后直接跳上了对岸船只的甲板，翠西雅也跟着飞了过来。
　　这是所有敌船里最大的一艘，长度接近40米，是一艘铁甲船，也是杨逸最先接触的敌船，算是这个船团的旗舰。
　　这船目前算大破，主要是被其他船集火过一次，虽没有沉，但船舱和甲板已经一塌糊涂了，和周围其他敌船连在了一起。
　　刚上这艘船不久，小几就就赶来了，它使用头顶伸出的机械臂提供抓握和力量，在船之间灵活移动，像穿戴了立体机动装置。
　　看来设计者在设计这型号机器人时，就考虑了各种复杂地形，所以配备了这样的移动方式。
　　除了没有膝盖，不会跳外，小几实际还是比较灵活的。
　　它来到杨逸近前，立刻汇报：“已经探查过三遍，只在第一遍发现有存活的鱼人，共五只，现已彻底消灭，未发现其他存活的个体。”
　　杨逸点点头，表示明白了，然后让它把使用空间道具，将清理出来的尸体和补给搬运上船，搬不动的则可以交给杨逸。
　　反正他会检查核实一遍，确保没有纰漏。
　　之所以把这些船聚集起来，使用绳索连接，其目的是为了提高占领分解船只的效率。
　　现在玩家和土著、尤其是海盗的接触变多了，所以海战也更频繁，于是大家探索出了更高效的占领方式——把所有缴获的船集中，用绳索连接变为整体，然后一次性占领并分解。
　　这是某位玩家无意间发现的方法，发聊天频道里，然后所有人都知道了，包括杨逸。
　　这样的好处就是，原本需要花上几天时间，挨个占领的土著船，现在只需要两小时就能一块占领了，前提上面没有留敌方的活口。
　　杨逸查看缴获的敌船，一共七十四艘，有的被毁的只剩半艘，或者被火烧的一片焦黑一片，战损很严重。
　　铁甲船的话，算上那五艘小船，剩下的也就十二艘，有好几艘都沉了，毕竟是重点打击目标。
　　他开始挨个搜查，使用胃袋和焦黑蠕虫戒指回收这些船船舱内的物资，顺便进行占领。
　　半小时后。
　　杨逸回收了好些个木桶，里面都是食物，主要是腌制的蔬菜和黑皮土豆，以及曾在黄金商会见过的酸味饮料——海鞘酸汁
　　【名称：海鞘酸汁】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【简介：特殊海鞘内的酸味汁液，可直接饮用替代淡水，也能浓缩作为调味品，含丰富的矿物质。
　　长期饮用，会腐蚀牙齿，导致牙齿松动或畸形，需勤快刷牙。】
　　------------
　　看来这海鞘酸汁就是库克岛的特产了，难怪当初老爹说运到远些的地方，价值可以翻十倍，估计他就是从库克岛的人手里收来的。
　　而且整个库克岛，其实就是一个漂浮在海面上的巨型活体海鞘，这点已经在哪个半鱼人嘴里问出来了。
　　因长期饮用酸汁的缘故，岛上居民大多没有牙齿或牙齿严重腐蚀，形状怪异。

第373章 战场打扫 下
　　杨逸每艘船都逛了一遍，包括一些破损严重的船，将里面有价值的物品带出，回到了最开始的那艘大型铁甲船上。
　　收获不是太大，很多破损严重的物品都失去了价值，没捡的必要。
　　他的视线扫过这七十余艘船，查看系统界面。
　　早在一个小时前，他就收到了系统提醒，可分解这些船了，但他一直没操作，因为资源量超出了魇星号仓库的上限。
　　尽管可以把一些物资以实体的形式堆在船舱，但那样就太拥挤了，因为这次还弄到了不少食物。
　　总物资数如下：
　　木料*74829，布料*23729，石料*2901，钢铁*23975，水晶*4581，海银*107，魔石*3749。
　　加起来是133,871单位。
　　而魇星号仓库容量哪怕算上鼠王头颅的加成，也才十三万，更别说里面还有四万余的物资了。
　　所以这些船还得分两批分解才行，将绳索松一下就好，操作起来并不难。
　　占领后的船随时都能分解，哪怕从整体分开也不影响，除非期间有其他具备一定威胁的生物上船。
　　杨逸把这件事交给了小几，准备今晚开启大甩卖，将这些物资尽快卖出，尽快前往库克岛。
　　.............
　　两小时后。
　　杨逸将收集来的装备摆在甲板上，清点了一番。
　　一共562件装备，精品只有107件，其他全是良品和普通品质，多为武器，因为防具已经都被毁掉了。
　　其中火枪之类的热兵器共有一百多把，而且全都不需要子弹，可自动装填，加起来卖个几十万问题不大。
　　再有就是空间存储道具，一共二十五件，不过只有三件精品，里面空间最大的是一个褪色的大帆布包，精品品质，内部有五立方米的存储空间。
　　杨逸计划留下这三件精品空间道具，其他卖掉，大概可以卖二三十万海螺币，因为空间存储道具是目前最保值的装备，价格很稳定。
　　其他低于精品品质的装备就是白菜价了，价格都在大跳水，哪怕火器也只有之前一半不到的价格。
　　“差不多能卖一百五十万海螺币.....”
　　杨逸大致估算道。
　　他把这些装备信息都录了下来，分别配了图片，并用上了白色标签写明价格价格，准备上传到论坛。
　　“这个能不能卖给我？”
　　翠西雅突然飞到杨逸近前，晃荡了两下，又飞到一把迷你手枪旁，上手试了试，把枪给抱了起来。
　　这是杨逸目前见过最小的手枪，总长度不到四厘米，质量也只有300多克，因比较罕见，标价为一万两千海螺币。
　　【名称：迷你左轮手枪】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：一把设计精巧的左轮手枪，因体积小巧，可藏在隐蔽的位置，必要时，可射出足够致命的小口径子弹，可穿透人类的头盖骨。
　　弹容6，自动装填时间为1分钟。】
　　-----------
　　“你喜欢就拿去用吧。”
　　杨逸随口道，让翠西雅直接拿走。
　　后者不敢置信，抱着枪悬停在原地，几秒后才问道：“真的送我？”
　　“又....”
　　杨逸本想说不值几个钱，但话到嘴边又咽回去了，像驱赶蚊子一样挥挥手道：“去空旷的地方玩去，别打坏东西。”
　　“好咧！”
　　翠西雅如获重宝，抱着这把迷你左轮飞到了船尾棚屋上方，开始练习枪法。
　　咻！咻！咻！
　　的短促枪声传来，声音很小，后坐力也不大，但翠西雅用起来还是比较艰难，因为她体重太轻了。
　　哪怕是轻微的后坐力也会让她整个身子偏移，只能靠扇动翅膀飞行来抵抗后坐力。
　　杨逸看她勉强能用就没管了，后续可以考虑给她强化成珍品。
　　他继续清点收获。
　　除了装备外，还有堆成小山的鱼人尸体需要扭蛋，全是些炸碎的鱼肉和残肢。
　　半鱼人则不能用于扭蛋，应该是转化没完成的缘故。
　　再算上缴获的食物补给、零散的海螺币加起来差不多十三万，总收获就这些了。
　　杨逸没想到能这么快统计完，期间离不开小几、翠西雅的帮助。
　　至于苏娜，她这会还在实验室，不晓得那两个半鱼人是否还活着。
　　“估计三天左右就能彻底消化这次的收获，到时候可以再用一次瞭望台扫描确定下库克岛的位置，然后再过去看看。”杨逸计划道。
　　接着他检查时间，已经晚上9点半了，距离11点世界聊天频道开启还有一个半小时左右。
　　这个时间可以先扭几个扭蛋，然后去实验室看看苏娜弄的怎么样了。
　　他随手从一旁的尸堆里捡了些碎肉，来到船头的扭蛋机前，直接将碎肉喂进了章鱼人扭蛋机的嘴里。
　　彩光闪烁，伴随扭蛋滚动的声音，很快扭蛋机就吐出来了八个扭蛋。
　　这些碎肉残肢不好区分谁是谁，只能确定有两类，分别为鱼人和鱼人大只佬，杨逸都捡了一些。
　　扭蛋全部被打开，共有六个道具，两个为青铜物资宝箱，一个为黑铁物资宝箱，打开后获得了些零散的基础物资，和没开差不多。
　　其他装备道具如下，里面还有一个珍品装备，算是意外之喜了。
　　【名称：鱼人语词典手册】
　　【类型：宝物】
　　【品质：良品】
　　【简介：记录有鱼人语的词典，阅读可免费习得鱼人语。】
　　----------
　　【名称：鱼人鳞片软甲】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：使用鱼人大只佬胸前最坚硬的鳞片缝制的鳞片软甲，具备一定的防护能力，在水下敏捷+2】
　　----------
　　【名称：大鱼人头套】
　　【类型：遗物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：使用鱼人大只佬的头炼制的鱼人头套，保留了两侧鱼鳃的结构，佩戴后可实现水下呼吸，而且能说一口地道的鱼人语，会被视为鱼人。
　　佩戴后每隔三十分钟，理智便会下降10点，高精神属性具有抗性，但长期佩戴会导致精神异常，逐渐忘记原本的身份，忘记取下头套。】
　　-----------

第374章 食人
　　“这装备的效果倒是不错。”
　　杨逸把大鱼人头套拿了起来，将其套在了自己头上。
　　内侧黏黏的，附有一层粘液且带着一股很浓的鱼腥味。
　　短暂适应后，杨逸习惯了这股味道。
　　“哇呜咕噜噗呜....”（好厉害，可惜鲨鱼没有鳞片，这头套和鲨鱼皮泳衣一起穿有点穿帮。）
　　............
　　女巫实验室内。
　　两只半鱼人已经沿着分割线被分割成了人体部位和鱼体部位，早就不活了。
　　一旁用作参考的鱼人大只佬也不例外，被开膛破肚摆在一旁，鱼眼都要瞪到地上了。
　　苏娜收了刀具，把橡胶手套也脱了下来，闻了闻，眉头紧皱。
　　手套也无法完全隔绝鱼人身上的腥味。
　　突然，女巫实验室的门打开，走进来一只高大强壮的“鱼人”。
　　苏娜立刻警觉，试做型光束手炮和盐之弓都瞄准了过去，但没有攻击。
　　“咕噜哇呜！”（别开枪，是我！）
　　来人正是戴着大鱼人头套的杨逸，刚进门就被枪指着，连忙解释。
　　说了几句后又觉得不对，于是把大鱼人头套摘了下来，脸上沾满半透明的粘液道：“新抽到了一个头套，珍品道具，以后在水下呼吸，以后都不怕溺水了。”
　　苏娜眼眸微眯，像是在看傻子，不过因为带了疫医面具窥探不到表情。
　　不得不承认，杨逸刚进来的时候的确吓了她一跳，不过也只是一瞬，因为这熟悉的体格和鲨鱼皮泳衣暴露了他的身份，所以苏娜中止了攻击。
　　“哪天要是被打出一个洞，别怪我今天没提醒你。”
　　苏娜冷冷道，没再搭理杨逸，准备收拾金属床上的残局，把这些样本装罐。
　　杨逸讪笑一声，表示下不为例，将大鱼人头套收进了焦黑大蠕虫戒指里。
　　“有什么发现么？”
　　他随口问道。
　　毕竟几天后魇星号就会前往库克岛了，现在收集一些情报，有利于之后探索。
　　苏娜罕见摇头，但很快又点头。
　　“谈不上什么发现。
　　这半鱼人就是转化鱼人没转化完全或失败，处于中间态的产物。
　　鱼人部位和人类部位结构迥异，维持着微妙的平衡，所以没死。
　　但如果一些不幸运的家伙，可能就会致死了。”
　　苏娜根据解剖结果解释道。
　　“另外，我在这两个半鱼人胃里发现了疑似人体组织的碎片，已经被消化了大半，而且是煮熟的人体组织。”
　　她指了指一旁小桌上的金属盘，里面装着一些从半鱼人体内取出的食物残渣，即便杨逸都能看出不对劲，因为里面有未消化干净的人类手指，看大小，死者年龄应该不大。
　　“他们吃人?”杨逸皱眉道。
　　“应该是，可能和转化鱼人的仪式有关，具体得到现场看看才好确定。”苏娜回道。
　　杨逸点点头，没逗留太久，因为苏娜始终和自己保持相当于的距离，让杨逸一阵纳闷。（苏娜不喜欢鱼腥味）
　　他让苏娜按时休息，别太专注于攻读炼金残本，之后返回了甲板，准备等到11点，抓紧时间卖东西。
　　咻！
　　翠西雅仍在练枪，不过准头比之前好多了，看得出来，她的学习适应能力还是很强的，不愧是博学的翠西雅。
　　一只被命令待在原地，充当靶子的古骸手臂被这一枪直接打的散架。
　　翠西雅则被枪的后坐力震到顿住。
　　她在利用飞行的力量来抵消后坐力，方法是飞向敌人，然后开枪，这样只会减速或者停顿，不至于瞬间失去平衡。
　　坏处就是瞄准的难度更大了，得反复练习。
　　“干的不错。”
　　杨逸从不吝惜赞赏。
　　“嘿嘿，很快我也能战斗了！”
　　翠西雅兴奋道，很喜欢战斗的感觉。
　　杨逸继续前往船长室，路过中庭了，在堆成小山的尸体前停了下来。
　　这堆尸体估计能换成几百甚至上千的扭蛋，而且绝大部分都是垃圾，杨逸甚至都不想抽。
　　就像以前玩过的手游里的友情点抽卡一样，简直是鸡肋......
　　忽然，他灵机一动，想起翠西雅也是可以扭蛋的，而且借助袖珍钱袋，也能很方便的搬运尸体，于是这扭蛋的伙被推给了翠西雅。
　　“对了，你想不想试试扭蛋，这是玩家才有的特殊能力，可以用一些生物的尸体换取抽奖的机会.......”
　　他解释道，同时开放了翠西雅扭蛋操纵扭蛋机的权力。
　　“还有这种奖励机制？”
　　翠西雅第一次听说此事，脸上写满了惊讶。
　　她以为杨逸收集这些鱼人的尸体是准备吃呢，毕竟鱼人煮熟后和鱼区别不大，高蛋白，甚至能熬煮成奶白色的浓汤。
　　“是的，你想不想试试？
　　想的话这堆鱼人尸体就交给你了，只要运到那船头那个章鱼人雕像的嘴里就行。”
　　杨逸笑道，但表情随即变得严肃。
　　“但注意，千万不要飞进章鱼人雕像的嘴里，那东西很可能是活的，你会被吃掉。”
　　翠西雅看向船头的章鱼人雕像。
　　“原来是这样，我还以为是哪个伟大存在的塑像呢。”
　　她知道这雕像的存在，但不知道这东西是台扭蛋机。
　　“那我试试，开出好东西我再告诉你。”
　　翠西雅停止练枪，把这迷你左轮收进了钱袋，然后朝尸体小山飞去。
　　杨逸目送她飞走，扭蛋，然后获得了微量垃圾物资，这才推门进入船长室。
　　扭蛋获得的物资是会直接存入船舱的，杨逸会收到提醒，其他东西的话，翠西雅应该也不会私藏，最好不会。
　　他看了会书，很快时间来到了11点，世界聊天频道终于开通了。
　　他第一时间进入论坛，检查自己网店更新的内容是否准确，需不需要调整。
　　主要加的就是那几百件装备，还有就是基础物资的售卖，和之前避难所号那会差不多，开了个类似的促销活动，但主要卖木料和钢铁，而且数量有限。
　　刚退出来，他就发现物品交易版块有了更新，里面多了个店铺排行榜。

第375章 店铺排名
　　杨逸查看店铺排名，里面共100家店铺，独眼的精品杂货店也在其中。
　　他换到海上风云版块，查看更新公告，里面有具体说明。
　　【.......每天交易时间有限，为让大家都  列了100个最受欢迎的店铺，将定期维护更新.....】
　　“推荐榜......”
　　杨逸回到之前的界面，这下总算弄明白这个榜单了。
　　里面不仅列有店铺，还附带了简短的介绍，说明里面主要卖的什么。
　　杨逸的店——独眼的精品杂货店也在其中，位列第九。
　　简介为：独眼大佬的店，啥都卖，特产为活力沙丁鱼汤，可能出现一些猎奇物品。
　　这排名应该是根据历史成绩排的，因为最近杨逸都没上多少新货，不过今天他更新了一堆物品，品质不高，但勉强算得上物美价廉。
　　他查看排名更靠前的店铺，多为船团的直营店，例如农夫号直营店，排名第一，主营食物和农副产品。
　　杨逸点进去看，里面除了常见的食物外，还出售香烟，雪茄，白酒，茶叶以及花生油。
　　看来农夫号那边已经完全恢复了，弄出了一些农副产品，难怪这么受欢迎，尤其是香烟和雪茄，对一些玩家来说简直是命根子，更别说香烟雪茄有恢复理智的效果了。
　　而且店里也出售一些特殊作物，例如火蕉和活力椰子，此外还有能量豌豆，净水果，敏捷薄荷。
　　看来沈冠全最搞到了一批不错的种子，具体信息如下：
　　【名称：能量豌豆】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：拳头大小的豌豆，需要频繁浇水施肥提供充足的光照才能正常生长，一颗就能让普通成年人类三天不饿。
　　可长期保持，保质期60天，可制成豆浆或豆制品】
　　------------
　　【名称：净水果】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：可以精华污水的特殊水果，包面布满细小的孔隙，会聚集吸走水里面的杂质，甚至能将海水转化为淡水。
　　一颗净水果个净化1L的污水或海水，不可食用。】
　　------------
　　【名称：敏捷薄荷】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：一种特殊薄荷，可加在香烟、雪茄中、茶叶中，口感冰凉，可短时间内提高一点敏捷属性。】
　　------------
　　杨逸浏览了一会，就联络沈冠全，买了20L花生油，各种特殊作物都买了些，还有两百支雪茄和二十两茶叶，以备不时之需。
　　其中茶叶和香烟雪茄都有恢复理智的效果，但香烟雪茄效果更好，其中雪茄可恢复5~15点理智，吸烟成瘾者效果会锐减。
　　这里一共花费11万海螺币，其中火蕉是杨逸提供的种子，所以只要了个成本价。
　　接着他开始查看其他排名靠前的店铺，发现这些店铺要么有特色商品，要么就是卖的东西物美价廉。
　　直到杨逸翻到了一个名字叫垂钓者之家的店铺，排在十一位，简介为：“渔夫号船长的店，商品品质较高，价格较贵，可能出现一些超高品质的商品。”
　　“贺齐的店？”
　　杨逸立刻进去查看，发现是个和自己差不多的杂货铺，但里面商品品质都在精品以上，售价也不便宜，甚至有一支极品钓竿在售。
　　【名称：执着者的钓竿】
　　【类型：宝物】
　　【品质：极品】
　　【简介：一支特殊钓竿，只要每次抛竿确保落在同一处位点，那么钓到珍稀鱼类或物品的概率就会叠加。
　　期间不能更换位点，不能提前收杆，不能切线，否则加成消失，一周后再次生效。】
　　售价1200万海螺币。
　　-----------
　　“难怪说卖的贵，因为买得起的玩家不多....”
　　杨逸查看其他道具，发现还有一颗中阶工匠铭石在售，价格999万海螺币。
　　贺齐这家伙，看来不缺钱，而且极品钓竿都舍得卖，说明他有更好的甚至可能是英雄级钓竿。
　　【高价回收人类尸体，要求新鲜】
　　店铺最下面一楼还贴着这样的内容，别人或许不清楚用途，但杨逸清楚。
　　这八成是给船上那只海妖准备的吃食。
　　杨逸联络贺齐，简单交流了几句，以比较优惠的价格买下了五颗低阶工匠铭石，花费42万海螺币。
　　他目前位于奇迹之海外围，几乎不和其他玩家来往，因为海妖琪琪的身份比较敏感。
　　完成交易后，杨逸就再也没功夫浏览别人的店铺了，因为来自己店里买东西的玩家络绎不绝，他根本没功夫干别的。
　　直到交易时间结束，杨逸才从忙碌中回过神来，甲板上摆着的装备卖掉了四分之一，都是价值较高的装备，也容易卖，在算上卖的物资，一共收入98万海螺币。
　　其中鱼人语词典因为能免费学语言，被杨逸卖给大报社换了两万海螺币。
　　这本书扭蛋出货的概率很低，电子图书馆里没有，算便宜杨逸了，预计一天后将书的内容传给宋英文。
　　...........
　　三天时间过去。
　　先前缴获的装备卖的差不多了，七十多艘船也全部分解，杨逸户头的海螺币更是来到了4,782,787。
　　鱼人尸堆也在翠西雅的努力下换成了扭蛋，不过没得到太好的东西，尽是些鱼人系装备，例如鱼骨短矛，鱼骨单手斧，品质介于良品与精品之间，被一并卖出。
　　中午，魇星号所有船员聚在一起，吃了一顿丰盛的午餐，有酸柿子炖鱼、香煎长腿沙丁鱼，土豆焖牛肉（牛肉罐头）。
　　这酸柿子是土著船里找到的一种食物，因皱巴巴的外貌和褐色的外皮，很难把它和正常的柿子联系在一起，味道很酸，因为是用海鞘酸汁腌制的，不适合直接吃。
　　吃过午饭后，杨逸又一次来到瞭望台，发动技能，获得了库克岛的坐标。
　　和先前比，这座岛移动了一两海里，位置变化不大。
　　确定位置后，杨逸打开船只界面检查。
　　目前魇星号耐久已完全恢复，缴获的船只也全部分解，是时候出发前往库克岛了。

第376章 库克岛 上
　　“这就是库克岛？”
　　杨逸使用三眼观察远处的岛屿。
　　如果不是海图有显示，这岛还真看不见，因为整座岛完全被黑暗覆盖，几乎和环境融为一体。
　　好在三眼能适应这种黑暗覆盖的环境，能观测到这座岛。
　　它看起来像表皮发皱、布满疙瘩的巨型冬瓜，顶部有几个孔洞，一半浸没在海里，最大的孔洞直径超千米。
　　光看外表，这岛不像有人定居，一片漆黑，死气沉沉。
　　杨逸拍了个图，发在船团频道，这样苏娜和翠西雅都能看见。
　　“报告船长，前方海面出现一个巨型物体，距此不到十海里。”
　　小几像马后炮一样汇报道，头顶伸出一个雷达，旋转着扫描。
　　“要你说？”
　　杨逸没好气道，发现小几这家伙特别喜欢在这个节骨眼上刷存在感。
　　他又看了一会，确定没什么异常便收回了视线，戴上了眼罩。
　　现在他使用三眼的时限比之前长多了，可以达到30，甚至40分钟，之前闲暇时曾测试过一次。
　　但这种限制能力就像精力，该省的时候就得省，免得关键时刻不够用。
　　他切回船团聊天界面，里面在线的玩家数量为三，分别是杨逸，苏娜和翠西雅。
　　小几并没有加载玩家系统，所以不在其中。
　　另一位团员则因距离太远，也不在其中。
　　里面新增了一条回复。
　　“这岛不像有人类居住的样子，如果有，那只可能在岛屿内部。
　　而且这么大的海鞘可真罕见，这东西好像是靠吞吐海水来获取食物，那个洞口应该可以算海鞘的嘴。”
　　博学的翠西雅回信道，充分履行了航海顾问的义务，虽然和没说差不多。
　　其本人仍在自己的小房子里，因为太亮了，杨逸不让他在甲板随意活动，容易暴露目标。
　　在房间里的话，因大型黑暗之核的效果，光不会从房间里透出。
　　至于苏娜，她没发表任何看法，可能压根就不关注船团频道。
　　于是杨逸给她发去私信，这才有了回应。
　　“忙着呢，别闹！”
　　.........
　　女巫实验室。
　　里面正处在关键节点。
　　苏娜身上涂满了紫金色、不断变幻的油彩纹路，配合古怪又有韵味的动作，以及比鱼人语还怪的哼哼声，终于促成了某项反应。
　　她面那混有各种色彩的液体起了反应，兀自沸腾，随后升起一股黑烟。
　　苏娜立刻停止动作，拿出瓶盖盖上，查看系统信息。
　　“成了！”她激动到颤抖。
　　但也恰在此时，一道不和谐的声音从实验室门口传来，正是杨逸。
　　“成什么了？”
　　他好奇宝宝似的问道，不知从何时起就站在了那里。
　　苏娜颦眉，但啥也没说，将那瓶紫水晶一样的魔药收了起来。
　　看样子是不准备说了。
　　杨逸没追问，反正早晚也会知道。
　　他转而说起正事。
　　“刚给你发私信你没回，所以只能过来口头通知你。
　　我打算游过去登岛看看，如果没问题，你再开船过来。
　　不然冒然进入一个巨型生物体内，太过危险。”
　　杨逸解释道。
　　如果换成他自己去，那即便有埋伏，撤退也比较方便。
　　“不过岛上的人很可能知道我们来了，所以船这边的安全你得注意下。”
　　杨逸进一步补充。
　　苏娜则有点懵，看了私信记录才知道库克岛已经很近了。
　　之前她注意力都在炼金实验上，根本没细看，只是随口回了一句。
　　“行，你是船长，这都由你来决定。”
　　苏娜回道，语气并不是很好。
　　杨逸则笑了笑，转身就去准备了，直到他离开，苏娜这边才有新动作。
　　她拿出那瓶魔药，再度查看信息。
　　【名称：入梦魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：？？】
　　【简介：可入侵梦境的魔药，需要和另一人同时共饮才能发挥效果，获得具体信息。】
　　----------
　　“要共饮?”苏娜皱了皱鼻子。
　　这次炼出的魔药和之前都不同，可能是运用了炼金学的缘故，不再显示为未知魔药了，而且附有小段说明告知使用方法。
　　同时，这也标志苏娜炼金学入门了，虽然成功率不太高。
　　她再度收起魔药，望向敞开的女巫实验室大门。
　　这门如同虚设，对有船长权限的杨逸而言起不到任何作用。
　　而且他来也就罢了，每次还都带着恰当的借口来，这点让人尤为不爽。
　　...............
　　另一头。
　　杨逸已经通过爬梯来到了甲板，准备按计划前往库克岛。
　　船的安全就交给苏娜和小几了，船舱内还有好些从之前战场中回收的光之容器，不必担心黑暗的问题，他和苏娜身上也都有备。
　　“小几，我准备去一下库克岛，甲板的警戒工作就交给你了。”
　　杨逸对甲板上的小几道。
　　“保证完成任务！”
　　小几伸出机械臂敬礼回应，同时脑袋上的雷达旋转速度明显变快。
　　杨逸自己则来到了船长室，准备换身衣服，顺便把翠西雅这个移动光源也带上一路，反正她也擅长游泳，水下照明效果比小型光之容器好多了。
　　房内光线很亮，似乎比翠西雅刚来的时候更亮了。
　　光源本人，正坐在书上吃着饼干，然后看的书是......《热辣海妖天堂  第三册》
　　杨逸赶忙上前，将书没收，抽出时连带坐在书上的翠西雅也跟着滚了两圈。
　　“哎哟，你干嘛呀！”她抱着脑袋抱怨道。
　　“这书不是给你看的，下次再犯，罚款5000！”
　　杨逸故作凶恶道，准备把书丢回床底，但准备丢时，忽然又改变了主意，看向翠西雅。
　　可能是被杨逸的目光盯得发毛了，翠西雅站了起来开始解释。
　　她说只是好奇书里有什么东西，值得杨逸看那么久，但现在看来，这就是一本庸俗的书，她不会再看了！
　　“放你钱包里吧。”
　　杨逸忽然一反常态，把书又递了过来。
　　“哈？”
　　翠西雅不明白杨逸这又是演的哪出，一时跟不上话。

第377章 库克岛 中
　　翠西雅不明白缘由，但还是收下了那本书，放进了自己背的钱袋里。
　　里面还有一些食物，主要是饼干，然后就是海螺币、备用的裙子、迷你左轮手枪，还有杨逸给的几把十几厘米长的精品飞镖。
　　这武器是杨逸手里头最小巧的武器了，给翠西雅刚好合适，像一把巨剑，很适合做剑法演示用的教具。
　　“和我去一趟库克岛，探一探里边的情况。”
　　杨逸对翠西雅道，准备把衣服换成仿生鲨鱼皮泳衣。
　　“好的。”翠西雅点头应道，扇动三对翅膀飞了起来。
　　就在这时，杨逸停止了动作，盯着翠西雅微微晃动的腹部，皱起了眉头。
　　“你是不是变胖了？”
　　他突然开口道。
　　“胖？我胖吗？”
　　翠西雅检查自己的身体，没觉得有啥问题。
　　但杨逸不同，他甚至比翠西雅更了解她的身体，毕竟当初翠西雅的身体就是经杨逸之手拼起来的。
　　现在的翠西雅和最开始比，明显莹润了很多，光亮也变强了，脸颊微圆，而且有了小肚腩，看起来很柔软。
　　他上手掂量了一下，然后放开。
　　“300g左右，你重了差不多50g，最好克制一下食量，不然飞不动就麻烦了。”
　　杨逸说道，对重量估计的很准，因为经常手工制作物品。
　　“光妖精也会吃胖？”
　　翠西雅碎碎念道，显然陷入了知识盲区，毕竟她可能是唯一一只会吃圣水以外食物的光妖精，没有其他可供参考的例子。
　　............
　　十分钟后。
　　杨逸换好了衣服，清点了下装备补给，和翠西雅来到了甲板，准备动身前往库克岛。
　　不过他精力比较低，毕竟一路过来就没睡过，只剩63点，需要备一些恢复精力的道具，例如直接回满精力的多动魔药。
　　但现在他有了个更好的选择，啃一口巨型活力沙丁鱼腿。
　　这是几天前活力沙丁鱼树结出来的新果实，一条足足有五倍大的肥硕鱼腿。
　　【名称：巨型活力沙丁鱼腿】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：极品】
　　【简介：活力沙丁鱼树摄入充足营养时，偶然产出的巨型水果，营养更加丰富，酸酸甜甜，非常美味。
　　咬上一口，就能恢复50点精力，同时提供一整天的能量，无明显副作用，但容易吃上瘾，导致肥胖。
　　连续食用精力恢复递减，直到无效，推荐每次食用间隔24小时以上，保质期一个月。】
　　-----------
　　他拿出一条像人腿似的鱼腿，只有上半截，而且有一大一小两个咬痕（杨逸和暴食之口），但很快又得多一个咬痕了。
　　杨逸一口咬下，酸甜的汁水溢满口腔，滑入肚子，同时精力全部回满。
　　“好吃吗，让我吃一口呗！”翠西雅好奇道。
　　“相当难吃。”
　　杨逸摇头，把巨型活力沙丁鱼腿收进回了戒指。
　　这东西也是美味之物，普通人吃很容易失控，感染美味之欲，翠西雅虽然是光精灵，且有一张硫酸嘴，但美味的刺激，不见得能承受住。
　　他把大鱼人头套戴上，来到船沿，和翠西雅一起跳进了海里。
　　.............
　　40分钟后，距库克岛约五百米的水下忽然冒出强光，海面上的黑暗被尽数驱散。
　　很快，一个鱼头从水下冒了出来，其后跟着一只发光的光妖精，浑身湿漉漉的。
　　“竟然没有遇袭？”杨逸皱眉道，感觉很不可思议。
　　毕竟他是做好水下战斗的准备才下海的，结果都游到库克岛附近了，却连一只鱼人都没遇到。
　　“它们可能没发现我们！”
　　只剩两对翅膀的翠西雅推测道，体表散发强光。
　　“额......”
　　杨逸本想吐槽的，但话到嘴边又咽回去了。
　　不过经这一次长距离游泳可知，翠西雅的翅膀除了思考、情绪激动时会掉外，频繁使用也有可能掉，得注意些。
　　“靠过去看看。”
　　杨逸对翠西雅道，朝不远处的海岛游去。
　　“等等....你没闻到一股很怪的气味吗?”
　　翠西雅飞在杨逸的耳畔道。
　　“气味？”
　　杨逸没闻到什么气味，除了面具自带的鱼腥味。
　　但他很快知道了原因，因为他闻到的气体都是大鱼头头套过滤后的空气，所以才闻不到。
　　他把头套一摘，顿时一股难言的气味钻入鼻腔，很冲鼻，那是酸液的味道，而且里面夹杂着腐臭味以及......淡淡的人血腥味。
　　杨逸嗅觉出奇的好，立刻分辨出气味的来源。
　　其中酸和腐臭味道就来自库克岛，岛内味道更浓。
　　但血腥味却是从库克岛洞口内部飘来的。
　　杨逸抽了抽鼻子，换回鱼人头套，继续往前游去。
　　几分钟后，两人来到库克岛近前，岛屿表面的黑暗也被驱散，露出本貌。
　　“这都要坏掉了吧？”
　　翠西雅捏着鼻子道，根本不想靠近这座岛。
　　但这不能怪她，因为这岛的确如她所说，快要坏掉了，散发浓厚的腐臭味。
　　其表面的紫色表皮皱起，像泡水久了发面的皮肤，很多地方都已脱落掉皮，而且疙疙瘩瘩，夹杂着蓝色的球状凸起。
　　就表皮而言，像布满斑点、颜色不一样的苦瓜，泡烂的那种，但结合整个岛的形状，又有点像竖着的冬瓜，或者茄子。
　　杨逸直接上手触碰，一摸这东西直接掉下来一层皮，滑腻腻的，同时获得了信息。
　　【名称：大海肺】
　　【简介：一种罕见的巨型海鞘，性情温和，感觉迟钝，成年个体直径可达万米，靠喷吐海水、分泌酸液消化捕获的猎物为生。
　　吸水进食时，像一颗飘在海上呼吸的肺，得名大海肺。
　　和普通海鞘不同，大海肺通常漂浮在海上，有一定的移动能力，表面的鞭毛可提供动力，靠分泌的粘液抵御黑暗。
　　体液微酸，可作为淡水的替代品直接饮用。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　-----------
　　“大海肺....”
　　杨逸看向不远处的入口，的确有点像肺的气管。
　　他把这海鞘的信息发在了船团聊天频道里，然后准备进到里面看看。
　　但刚准备游，他就发现水下有东西，那是一颗颗圆鼓鼓，像葡萄一样的东西，吸附在大海肺表面，在水下有一大堆。

第378章 库克岛 下
　　“鞭毛烟管鱼？”
　　杨逸眯眼，看清了这一个个像水葡萄似的生物，认出了它们的身份。
　　虽然形状完全不一样，但这水晶葡萄表面附着的黑色鞭毛，以及那细长的鱼头都说明它就是鞭毛烟管鱼。
　　这些鱼居然在吸食这只疑似死亡的大海肺的体液，一个个像饱餐的蚊子一样，吸得体型鼓胀，像半透明的圆球。
　　杨逸抽出断铁巨剑，对准大海肺就刺了进去，然后拔出，里面喷出熟悉的液体，正是海鞘酸汁，同时还有些粘稠的胶状液体漏出，很快堵住了破口。
　　“厚度大概三十厘米，还有一层凝胶层，会凝固修复伤口.......”
　　杨逸现在剑术已经入门，对距离力道把握的很好，一剑就测出了大海肺表皮的内部构造。
　　按翠西雅的话来说，他现在的剑术勉强算登堂入室，但离通过骑士长考核还差得远，更别说强如怪物一般的圣武士了。
　　杨逸又划了一刀，拍照确认了下大海肺表皮的内部结构，毕竟到时候可能得手动开路，提前了解一下更稳妥。
　　接着他往大海肺的进水口或者叫气管的方向游去。
　　“这大小，哪怕十艘魇星号并排也能进去了。”
　　杨逸一边游一边感慨道，同时拍照记录。
　　“既然没埋伏，那我就开船靠过来了。”
　　苏娜发来私信，她也看到了杨逸发的信息和图片。
　　“外部没发现危险，但内部未知，先不要进到里面，我去看看。”
　　杨逸回信道，提高了游泳的速度。
　　两分钟后。
　　他终于找到了人类活动，或者说文明的痕迹。
　　在通道内壁两侧和顶部开始出现一些疑似吊灯和路灯的结构，是一些嵌入通道内壁的锁链和木桩，不过都很久没人维护了，腐朽严重，歪七竖八。
　　但从顶部锁链挂着的球状物体判断，应该是小型光之容器，不过是空的，两侧木桩顶部则是照明用的火盆。
　　当初人流鼎盛时，这里应该灯火通明，从远处看，应该是一个个发光的内部通道，不断有船进出。
　　又游了差不多五百米，海水变浅，通道变窄，前方终于出现了疑似码头港口的结构，只是没有一艘船。
　　而且从港口的状态看，应该是一个废弃的港口，破破烂烂的，很多地方都塌了。
　　杨逸摘下鱼人头套，准备用三眼观察，但里头的腐臭和酸蚀气味差点让他吐出来，干呕了几下，血腥味的源头则在更深处。
　　“知道臭了吧！”
　　翠西雅不知何时用布料做了两个鼻塞，堵住了鼻子。
　　反正她不需要呼吸，鼻子只是用来感受气味，所以堵住也不影响。
　　杨逸就不行了，他用三眼扫了一圈，就又套上了大鱼人头套，宁愿闻鱼腥味也不想闻这股恶臭，仿佛置身于断电肉品变质的冻肉仓库。
　　“没发现活物，先上去看看。”
　　杨逸游到一个还算完整的码头边，从水里借力，一跃就上了岸。
　　翠西雅飞着紧跟在后。
　　“这应该是黑木打造的，以前这地方还蛮富裕的。”
　　杨逸蹲下身子，摸了摸地上的木头，稍微用力，就抠出一个洞，截面木头也是黑色的，腐朽严重。
　　这要是换成普通木材打造，估计早就彻底腐朽了。
　　他扫视周围，踩在木质地板上，往前走去。
　　这里的建筑全靠嵌入通道内壁，也就是大海肺体内实现固定，集中分布与通道两侧，且有好几层，甚至水下都有，像悬崖旁边的栈道或建筑。
　　而且分层重复的结构，说明这里的水深并不固定，处于动态变化中。
　　不过现在应该固定了，这大海肺身体已经开始腐烂，即将步入死亡，甚至已经死亡。
　　杨逸保持警惕，朝内部走去，很快来到港口尽头，眼前出现一个位于大海肺内部的湖泊，直径约两公里，这应该是它吸入储存海水，消化食物的消化池，里面水的颜色都不一样，泛黄绿色且有些粘稠。
　　在通道和湖的接口处，有一道从下往上疑似瓣膜的结构，将外侧的海水和内部的消化池隔开，只在吸水和吐水时，水平面才有可能跨过这道瓣膜，实现液体交换。
　　而且瓣膜上，还有一个疑似门的人造结构，呈圆形，可能可以打开，但很久没维护，已经被瓣膜增生出来的肉覆盖了大半。
　　“这里面空间好大啊，而且还有光亮。”
　　翠西雅惊讶道，抬头看向顶部。
　　那是一个巨大的竖井，但顶部被封住了，周围一圈全是人造的建筑，而且还修有吊桥，方便行走。
　　这样的建筑一直修到最高处，差不多有五六百米高。
　　而且内壁上还有孔洞，看形状应该是人工挖掘出来的，用材料封顶加固，避免孔洞因大海肺自我愈合而坍塌，以此获得更多空间。
　　这样看的话，人类更像是寄生在大海肺体内的寄生虫，良性的那种。
　　杨逸再度摘掉头套，使用三眼，借助嗅觉和视觉，掌握内部的情况。
　　如翠西雅所说，这里面是有光的，得益于这里的内壁表面的蓝色疙瘩，散发微弱的蓝光，像荧光灯。
　　这结构在外表皮和通道里也有，只是不会发光，估计是坏死了。
　　内部的能发光，说明这大海鞘还没有完全死亡。
　　他很快锁定了血腥味的源头，就在斜对面，一个格外宽敞的孔洞里。
　　而且整个内部空间建筑也只有那附近点燃有火盆提供更亮的照明，其他地方似乎都荒废了。
　　这也合理。
　　毕竟之前那个半鱼人说过，整座岛就只剩3000人了，压根不需要这么大的空间，也维护不过来。
　　只使用其中一部分，和一个港口，估计就是这批人的极限了，估计就是对岸那边港口。
　　“走，去那边有火的地方看看。但要小心，别离我太远，这里有很浓的血腥味，死的人数估计不下数百。”
　　杨逸开口道，动身往有火盆的方向走去。
　　翠西雅紧跟在后。
　　不过到了这里，他还是没被鱼人或半鱼人攻击，这些家伙到底在搞什么？

第379章 转化仪式 上
　　库克岛内部，大海肺的消化池。
　　这里一圈都是港口，被人类当成湖泊在使用，甚至有维护改造船只的船坞和一众商铺。
　　可惜大部分区域都荒废了，肮脏不堪，摆着废弃的杂物，港口也没有停泊哪怕一艘船。
　　杨逸没在这些建筑上多做停留，直接往血腥味的源头走去，转了大半圈，来到消化池的另一头，终于有了发现。
　　地上有几片暗褐色的痕迹，那是干涸不久的血污，杨逸用手触摸了一下，还没完全干透，估计就发生在不久之前。
　　“这里的人都到哪去了？”
　　翠西雅飘在一旁，打量四周同时吐槽道。
　　“去上面看看。”
　　杨逸站起身，来到不远处的升降梯前。
　　这是一个人力升降梯，上面还有一个轮盘，转动的话就可以通过滑轮机关实现上下移动。
　　杨逸尝试启动它，但有点费劲，于是他变成了狼人，再度发力，只听咔嚓一声，转轮的木质把手直接断在了杨逸手里。
　　这估计是设备老化，太久没人用的缘故。
　　这伙土著可能压根就不用这台电梯。
　　“那边有梯子。”
　　翠西雅提醒道，往梯子那边飞了过去，杨逸跟在后面，并没有解除狼人形态，
　　来到近前，杨逸已可以肯定，这才是这伙人常用的出行方式，因为梯子油亮油亮的，显然经常有人使用。
　　他抬头往上看去，这竖梯有几百米高，而且没有安全措施，直通顶层。
　　不过杨逸不需要爬那么高。
　　他摘下大鱼人头套又闻了闻，确定了大致层数，血腥味集中在上面150米的位置，距此大概30层。
　　杨逸戴回鱼人头套，隔绝令人发昏的恶臭，抓着扶梯开始往上爬。
　　翠西雅则跟在后面，手里抱着新得到的迷你左轮手枪，做好了战斗准备。
　　..............
　　十分钟后，杨逸在30层的位置停了下来，因为前面就是血腥味的源头——一个通往更深处的洞窟。
　　到这里，生活的痕迹变得尤为明显，不仅有燃烧着的火盆，顶部还吊着的散发微光的光之容器。
　　“这里像是居住区。”翠西雅判断道。
　　因为这一整层的墙壁都挖了洞，装有门，一路延伸，直到三百米外有一个更大的洞，直通内部。
　　“小心些，别离我太远。”
　　杨逸开口道，踩着发出嘎吱声的木质地板，朝前走去。
　　前进百余米后，他突然停下脚步，因为左侧房间里传出咕噜咕噜的微弱响声。
　　杨逸示意翠西雅安静，拿出咆哮燧发枪，推开了虚掩着的房门。
　　顿时声音更清楚了，像液体沸腾的声音。
　　不过里面没人，只有一些老旧的家具，很多像是用其他物品改的，形状并不规整。
　　杨逸扫视一圈，没放过任何角落，确定没异常才走了进去。
　　翠西雅也跟着进入，房间被她身体散发的光照得透亮。
　　杨逸很快找到传出声音的小房间。
　　那应该是厨房，走过去就发现灶台正燃着火，煮着什么东西。
　　而且厨房里还有水龙头，一头直接插入墙的内壁，也就是大海肺的体内。
　　这样只要打开水龙头，海鞘酸汁就会顺着管道流出。
　　“这人也是心大，锅还煮着，人就离开了。”
　　翠西雅左右看了看，把挂在墙上的几块鱼干收了起来，学会了搜刮物资。
　　杨逸没有搜刮的打算，现在最重要的目的是找到这座岛上的人，弄清到底发生了什么。
　　他盯着沸腾抖动的锅看了几秒，忽然有了猜想，将锅直接掀开。
　　一股肉香四溢的白色雾气升起，里面是一锅沸腾的浓稠白汤
　　这很像用鱼熬煮的浓汤，味道鲜美醇厚。
　　“好香啊！”
　　翠西雅虽然用布料堵住了鼻子，但显然不够严实，还是问到了香气，立刻飞了过去。
　　只是她偷喝的行为被杨逸制止，捏住抓了回来。
　　“等以下。”
　　他阻止翠西雅，感觉事情没这么简单，用一旁的木质汤勺在里面一舀，直接舀上来一段脱骨煮化的人类臂骨。
　　“这是.....在煮人肉汤？”
　　翠西雅顿时没了喝的欲望。
　　杨逸则眯起眼睛，意识到自己猜对了
　　早在之前苏娜解剖半鱼人时，就发现他们在吃人，于是杨逸想到了这种可能，一试发现果然如此。
　　这伙土著是不缺食物的，厨房里不仅有鱼干，还有黑皮土豆，以及泡在缸里腌制的酸柿子。
　　所以他们吃人，只可能是出于别的目的，而不是缺食物，例如转化仪式。
　　杨逸拍了照片，把自己的猜测一并发给了苏娜，然后把这整锅浓汤端到了一旁。
　　“有这种可能，你看看房间里有没有仪式法阵或者类似的东西，一并拍个照片发我。”
　　苏娜回信道。
　　杨逸立刻开始搜查，但并没有额外发现。
　　而且房主人似乎没有记录的习惯，连一张纸都没有找到。
　　“走吧。”
　　杨逸对翠西雅道。
　　后者趁着这几分钟，已经把厨房里的食物全部打包收进了钱袋，除了那锅人肉汤。
　　两人离开，合上了门，继续前往前方那个通道口。
　　这次杨逸没有再停留，脚步也明显快了许多，踩在地上发出嘎吱嘎吱的响声。
　　两分钟后。
　　他们来到了通道不远处。
　　“嘘！”
　　杨逸面具里的狼耳抖动，听见了动静，立刻用黑暗之核染黑的布将翠西雅整个罩住，顿时周围的光线变得很暗。
　　墙壁的的蓝色光点散发的微光反倒成了主要的光源。
　　再有就是零散的火盆，以及散发微光的光之容器。
　　“怎么了？”
　　翠西雅发来私信。
　　“前面有人在说话，你太亮了可能会被发现，先在里面待一会。”
　　杨逸回信道，提着装有翠西雅的黑色布袋，另一手拿着咆哮燧发枪，猫着身子，蹑手蹑脚朝前走去。
　　耳畔的声音逐渐变得清晰，那是某人在讲话，用的是鱼人语。
　　“......大贤者，我已经完全照您的吩咐做了，可为何我还是没有完全转化成鱼人，这到底是为什么？”
　　一只身高一米五，四肢和人类无异的特殊鱼人跪在地上问询道。
　　他已经几乎成鱼人了，除了四肢没有鳞片外，和鱼人没有区别。

第380章 转化仪式 下
　　杨逸靠墙，藏身在阴影里，偷偷靠近，同时窃听对话。
　　通道不深，走了不到三十米就来到了一个巨大的广场，里面空间很大，亮着一个大号的光之容器。
　　这估计是村民日常主持重要活动的场所，血腥味的源头也在这——地上一个巨大的暗红色法阵，直径超百米，似乎是用血液绘制的，散发血腥味。
　　杨逸看不懂法阵，于是拍了个照片发给苏娜，同时作为备份。
　　“在哪里，我马上过来。”
　　“等下，这里好像有鱼人之外的东西存在。”
　　杨逸制止了苏娜，但她有办法应付。
　　“我让赎罪者铠甲乘木筏过来。”她回道。
　　杨逸思考数秒，觉得这个方案很稳，就没阻止苏娜了。
　　后续解决完危险，倒是可以让魇星号直接开进来，搜刮里面的物资。
　　杨逸抬头看向前方，在这广场最中间，也就是巨大法阵的中间，有一个他看不懂的东西。
　　那是法阵里延伸出的好几根柱子，中间最粗的直径达五米，高度有五十多米，由某种淡黄色胶质构成的，里面黏着大量鱼人，像果冻一样把它们包了进去，同时还有很多人类，以及半鱼人也被包在里面，表情狰狞。
　　“这是个啥玩意儿？”杨逸暗中嘀咕，理智被扣除了5点。
　　而那名七三分的半鱼人则跪在这根鱼人柱前，用一口流利的鱼人语问着话，语气逐渐暴躁，有些失态。
　　“....大贤者，你回话啊，到底是哪一步环节出了岔子？
　　我明明按你说的，把他们都投入鱼柱了，为何我还是没能完全转化成鱼人？”
　　他质问道。
　　看来那最后那批活着的半鱼人都被这名半鱼人骗进了鱼柱里。
　　杨逸之所以猜的这么准，是因为他从最近的一根较细的鱼柱里拿出了一本记事簿，抓在其中一只半鱼人手里，里面记载了一个名为化鱼仪式的仪式魔法。
　　具体步骤非常反人类，甚至有些恶趣味，很难想象这是一个魔法。
　　需要施法者需要将其他人类，尤其是有血缘关系的人类熬煮成浓汤，然后喂给任一鱼类。
　　时机成熟，该鱼会逐渐变得能脱离水体生活。
　　这时仪式继续，施术者需要和该鱼同吃同睡，紧贴在一起生活，最终鱼会融入施术者的身体，然后施术者会逐渐转化成鱼人。
　　这估计就是这批半鱼人的由来了。
　　不过这魔法显然有缺陷，因为一个鱼人都没有诞生，反而催生了一批半鱼人。
　　而现在，这批半鱼人的最后一批幸存者正在质问该法术的缔造者——一条被称为大贤者的伟大鱼人。
　　“....是贡品不够吗，能不能用别的代替？”
　　七三分半鱼人仍在喋喋不休问着。
　　最中间的鱼柱也终于有了反应，散发微光，同时传出威严的声音，不过用的却是人类通用语。
　　“你也进来吧，我帮你达成愿望，将你变成一只鱼人。”
　　这声音带着一丝微不可察的戏谑，诱惑半鱼人主动进入鱼柱。
　　“这.......”
　　半鱼人迟疑了，看向鱼柱里那些昔日同胞的惨状，不敢动身。
　　（没写完，先发，正在写......）

第381章 杨逸的“至圣斩” 上
　　“鱼人大贤者，又名鱼人之王、最伟大的鱼人，活跃于于五千年前，因参与魔女狩猎有功，受到过光辉圣教的嘉奖........”
　　翠西雅像背书一样发来一连串信息，但太冗长了，杨逸没时间细看。
　　“说简略些，就说他厉不厉害，好不好杀就行了。”
　　“你想杀他！？”
　　翠西雅大惊，不明白杨逸为何要杀鱼人大贤者。
　　但她作为航海顾问，还是给出了她的意见。
　　“鱼人大贤者很厉害的，尽管是鱼人，但它作为深红魔女的宠物，学识可谓渊博，而且会一些深红魔女创造的独特魔法。
　　老实说，你没多少胜算，最好趁着还没交恶，赶紧离开......”
　　杨逸皱眉，表情藏在大鱼人头套里，对大贤者的实力有了几分了解。
　　他不认识什么深红魔女，但魔女他是见过的。
　　这类人一时兴起，抓只鱼人过来，教它魔法也不是不可能，无法按常理推断其行为。
　　“那它打得过光辉圣教的圣武士吗？”杨逸发信息询问。
　　“哈？
　　这怎么可能！
　　它毕竟是只鱼人，怎可能是圣武士的对手！”
　　翠西雅话锋一转，看来鱼人大贤者在她认知里也不是那么强。
　　不过她视野受限，在黑色布袋里，并不知道鱼人大贤者已经不是鱼人了，实力可能有变化。
　　“行，那你照我说的做.....”
　　杨逸临时起意，弄了个作战计划。
　　尽管大贤者库里奇看起来没有敌意，但杨逸还是不放心。
　　因为附近海域只有魇星号这一艘船，对方又从鱼人化成了人，蜕掉了鳞片（失去了黑暗抗性），难免会盯上魇星号。
　　而且这大贤者....似乎也在忌惮自己，这是心虚的表现。
　　.............
　　“怎么了，需要考虑这么久吗？
　　这可是千载难逢的机会，错过可就不会再有了！
　　还是说.......你不知道我鱼人大贤者的威名，我可以给你讲解一二。”
　　大贤者显得很有耐心，谈吐也很有风度，涵养相当高。
　　他怕杨逸听不懂，甚至贴心的用鱼人语复述了一遍。
　　靠后抓着骨魔短矛的手掌，流下不起眼的蓝色血液，被杨逸注意到了。
　　他没回鱼人大贤者的话，非常平静，摘下大鱼人头套，露出自己的本来面貌——一颗硕大的狼头，左眼还戴着眼罩。
　　同时，翠西雅从他手里的黑色布袋飞了出来，体表散发强盛的光，坐在了杨逸的肩膀上。
　　“这是....光妖精！？”
　　库里奇震惊，身体不由自主摆出防御姿态，眼眸剧烈颤抖，在杨逸和光妖精身上乱瞟。
　　但这不能怪他。
　　因为像这样在无光之海里行动，身旁还跟着光妖精的组合，几乎只有圣武士。
　　那是强如怪物的可怕人类，他曾有幸见过，而且和圣武士一同参与了魔女狩猎的过程，他负责带路。
　　“您....您是圣武士大人？”鱼人大贤者惶恐不已，态度突然放低。
　　尽管那光妖精只有两对翅膀，外貌还怪怪的，但毕竟隔了好几千年，谁知道光妖精有没有变化。
　　他有些拿捏不准。
　　而且杨逸没给他思考的时间，贯彻言多必失的的原则，直接拿出了那把骇人的巨剑，摆了一个标准的起手式，将断铁巨剑立在自己身体右侧。
　　“大...大人，您误会了，这伙人根本就是罪有应得，我不过是.....”
　　鱼人大贤者立刻解释，但因为慌乱，一会说的是人类语，一会说的是鱼人语。
　　但杨逸不管，直接出手了，持巨剑高高跃起，同时大喝道：“去和圣光忏悔吧，至圣斩！！”
　　“饶命啊，大人！！我可是有功的鱼人！”
　　鱼人大贤者惊慌道。
　　但剑已开始下落，同时杨逸身体爆发出强盛刺眼的光，让大贤者连眼睛都睁不开。
　　匆忙之下，他只来得及伸手，弄出一面厚重的冰墙抵挡，同时暗叹吾命休矣。
　　像这么刺眼的圣光，他已经很久没见过了，甚至没兴起多少抵抗的念头，简直比当初那名圣武士还要耀眼。
　　等待死亡的时间总是漫长的，流速像被刻意放缓，让人有时间回忆自己的一生......
　　但不对啊！
　　这T过去好几秒了，怎么还没有动静？
　　直到一根冰冷的管子抵在大贤者背上，他才反应过来，自己好像被人耍了。
　　同时光亮熄灭，翠西雅体表的光变得正常。
　　这压根不是至圣斩发出的光，而是翠西雅用的光亮术，比一般的光亮术腰刺眼多了。
　　“你竟敢（耍我）.....”
　　鱼人大贤者气急，但话没说完杨逸就扣下了燧发枪的扳机。
　　咆哮模式！
　　杨逸对付强敌时从不吝惜火力，直接选择威力最大的模式。
　　而且为了确保命中，他选择贴身开枪，反复操练，已有七八分神韵的“至圣斩”发挥了关键作用。
　　嘭！
　　震撼的枪声在响彻整个广场，枪管当场炸裂，一颗硕大的弹丸喷出，撞在鱼人大贤者身上，炸开一大片蓝色鲜血和残肢，以及他临时组装的厚重冰墙的碎片。
　　而且弹丸去势不止，越来越大，根本不是普通碳基生物能用肉体抵挡的，在大海肺身体开了一个通透的大洞，酸汁顿时涌入广场中，形成一片发酸带着微微腐臭味的水池。
　　杨逸面前，只剩一截保持站立的下半身，一截断臂，手里还抓着骨魔短矛。
　　至于大贤者的上半身，杨逸也不知道飞到哪里去了。
　　但他没有停留，立刻换成断铁巨剑，将法阵上的鱼柱依次砍断，中断仪式。
　　因为刚刚苏娜来私信了，说这个仪式很可能仍在进行，破坏这些鱼柱才能彻底中断仪式。
　　这鱼人大贤者之前态度这么好，其实也是在拖延时间。
　　他新受肉的身躯还没到完全状态，只是迫于形势，提前诞生了而已。
　　杨逸轻描淡写，随手几刀就砍断了所有鱼柱，同时捏住小拇指的焦黑大蠕虫戒指放火，彻底毁了地上这仪式魔法阵。

第382章 杨逸的“至圣斩” 中
　　杨逸把那半截断躯和断臂收进了焦黑蠕虫戒指，连同骨魔短矛一起，同时获得了物品信息。
　　【名称：鱼人大贤者断裂的下半身】
　　【简介：鱼人大贤者库里奇通过转化仪式，重塑肉体后被炸碎，剩下的下半身。无毒可食用，在大贤者死亡后可投入扭蛋机，也可用于其他用途。】
　　-----------
　　【名称：鱼人大贤者断裂的右臂】
　　【简介：鱼人大贤者库里奇通过转化仪式，重塑肉体后被炸碎，剩下的半截右臂。无毒可食用，在大贤者死亡后可投入扭蛋机，也可用于其他用途。】
　　-----------
　　他获得的是残肢的信息，并非大贤者个人的信息，说明鱼人大贤者可能没死。
　　杨逸提高了警惕，揭开眼罩，继续放火，彻底摧毁仪式场地。
　　直到把地面烤黑，飘出难闻的焦臭味，他才停止放火。
　　整个仪式场地算是被他毁完了，压根不像举行过仪式的样子，甚至地上漫过脚踝的酸汁都被蒸发了。
　　远处破开的大洞被流淌出来的胶质逐渐填满修复......
　　突然，胶质层后方射出一道水箭，朝背对此处的杨逸射去。
　　但后者却像背后长眼一样，侧开身子躲了过去。
　　同时谩骂声传来。
　　“你这混蛋都干了些什么！
　　我好不容易转化的人类之躯！
　　你可别想在我手里轻易死（去）.....”
　　谩骂声戛然而止，杨逸转头看了过来，脸颊上多了一道撕裂伤。
　　因为刚刚那道水箭他避的很勉强，像超高压的水流，如剃刀一样，在他脸颊留下了一道伤口。
　　不过这都不算什么。
　　杨逸左眼那三颗凸出眼眶的眼球才是重点，缓缓旋转，盯得鱼人大贤者浑身发毛，到嘴的话都停了。
　　“你....你是污染者？
　　污染者和光妖精？”
　　他一时有些宕机，脑子转不过来，似乎不太好使。
　　没办法，谁叫他好不容易弄出的躯体四分五裂了，只剩右半截身体还在，头都没了一半，再生出来的身体居然是鱼人，丑陋不堪，和之前那只对半分的鱼人有些类似，只是个头大了许多，而且有四只手。
　　杨逸推测这家伙没死，但当实际看见时，心底还是有些惊讶的。
　　这家伙居然硬扛下了咆哮模式，生命力顽强的可怕。
　　“至圣斩！”
　　杨逸大喊道，提着断铁巨剑冲了过去，再度跃起。
　　翠西雅这次则飞到了远处，没有跟着放光亮术了，因为同一招数，用第二次就不灵了。
　　“至圣个屁，你要是能用出至圣斩，我头给你当球踢！”
　　鱼人大贤者嘴上不屑道，但实际对杨逸极为忌惮，尤其是那只畸变的眼球。
　　这污染带来的畸变器官虽然恶心，但往往有不可思议的能力，他曾经在那个疯女人的实验室里见过。
　　他立刻回击，准备趁杨逸空中不能闪躲的契机吐出一道水箭，将他洞穿。
　　但刚准备瞄准，他就看见杨逸手里的断铁巨剑直接扔过来了，威势惊人，被砸中怕是一根完整的骨头都不会留下。
　　来不及攻击，他选择躲开，两条青蛙似的，布满深蓝色鳞片的鱼腿蓄力一蹬，直接跳开。
　　于此同时，杨逸手里突然多出来一把泛红的短剑，直指同样跃起的鱼人大贤者。
　　一条活灵活现的火焰之蛇飞出，速度算不上很快，但刚好撞在鱼人大贤者跳跃的轨迹上，仿佛算准了这一切。
　　这是三眼带来的效果，让杨逸能像精密的机器一样，掌握对方的距离，速度，预测其方位。
　　“啊！！！！！”
　　鱼人大贤者再度中招，身体被火蛇缠绕，瞬间就有了七八成熟，散发烤鱼的香味。
　　杨逸落在地上，肚皮一阵躁动翻涌，脸上表情却很严肃。
　　因为这鱼人的惨叫声一直没停，反而越来越大，中气十足，一点也不像要死的样子。
　　远处翠西雅全程观摩这场战斗。
　　她其实不看好杨逸，但没想到结果会变成这样，杨逸居然压制住了鱼人大贤者！
　　尽管他占了装备的便宜，但这份战斗意识，哪怕放在研习期的圣武士里，也是出类拔萃的存在。
　　一时之间，她有了杨逸能赢的错觉。
　　只是这鱼人之王，真的很难杀死啊！
　　杨逸默默注视惨叫着的鱼人大贤者，心中暗自盘算。
　　他已经打出去两张牌了，但好像都不能杀死这鱼人大贤者，难道这家伙真的和翠西雅给的资料里写的一样，有一副近乎不死的身体？
　　难道他体内藏了颗丰饶之果不成?
　　火焰逐渐熄灭。
　　焦炭一般的鱼人大贤者身体又焕发新生，竟重新站了起来，肉体快速再生，变得更像鱼人了，只有半截焦黑如枯骨的人头依旧贴在脸上。
　　“你是杀不死我的！
　　我见过更可怕的地狱，就凭你这点伤害，简直不值一提！”
　　鱼人大贤者褪去了先前谦和的口吻，脸上凶相毕露，身上甚至长出了一些角质倒刺。
　　杨逸知道这场战斗会演变成恶战了。
　　他暗中私信翠西雅，让她赶紧回魇星号，同时让苏娜不要再进到大海肺内部来了。
　　接下战斗的波及范围可能会很大。
　　吩咐完后，杨逸再度摆出了那个熟悉的起手式。
　　“咦。
　　居然没跑，还算有点骨气。
　　还准备发动你那唬人的至圣斩吗？
　　但你恐怕.....没这个机会了！”
　　鱼人大贤者摇头，凸起的鱼眼冷视杨逸，有几分戏谑和嘲讽。
　　但这次杨逸没有直接挑起，而是拿出那条有好几个咬痕疑似人腿的巨型活力沙丁鱼腿塞入了腹部，顿时难听的咀嚼声在这安静的环境中反复响起。
　　同时杨逸的身体像充气一样膨胀，直接来到四米高，胖了一圈，数条鲜红的舌头从衣服下钻出，欢宴食客属性加成也直接来到三点。
　　“妈的，你到底是什么邪祟！”
　　鱼人大贤者正色，再不保留，急忙伸出一根手指指向杨逸。
　　后者再度跃起，拥有和身材完全不符的灵巧和速度，舌头甚至会撑住地面提供力量。
　　“至...呲溜，至圣斩！”
　　杨逸看大贤者的眼神已经变了，像在看一条烤鱼，吸了一口口水才喊出这招至圣斩。

第383章 杨逸的“至圣斩” 下
　　杨逸的身体膨胀到小山一般大小，以一种全新的扭曲姿态施展新一击的“至圣斩”。
　　但鱼人大贤者已经不想再吃“至圣斩”了，他指着凌空的杨逸，发动了学自深红魔女的独特魔法。
　　“去死吧，卑微的爬虫！”
　　一道威严的女声自鱼人大贤者的嘴里传出，言出法随，作用在杨逸身上。
　　后者在空中身形一滞，如遭雷击，右眼失去了光泽，然后像失去动力的人偶一样，重重砸在地上。
　　【遭到死亡魔法——去死吧，卑微的爬虫！打击，进行一次即死豁免判定，高精神属性上限者有较高几率豁免】
　　【豁免........】
　　.............
　　杨逸肿胀的身躯趴在地上，一动也不动，连呼吸都已停止，像一滩柔软的肥肉。
　　“哼......到头来也就这点能耐。”
　　鱼人大贤者库里奇不屑般瞥了一眼杨逸的“尸体”。
　　但慎重起见，这种体型巨大的邪祟还是多攻击几下比较好。
　　他腮帮子鼓起，又准备蓄力吐出一发高压水箭。
　　恰在这时，一声枪响打破了此地的平静，一颗细小的子弹飞出，射在鱼人大贤者的右脸颊上，打出一个小孔，然后他右脸颊因压力失控，整个炸裂开，体液横飞。
　　攻击也就此中断。
　　而开枪之人，正是去而复返的翠西雅，她手里拿着那把迷你左轮，枪口还飘着些许烟雾。
　　她原本是准备打眼睛的，但没打准，打在了脸颊上，好在效果不错。
　　鱼人大贤者库里奇退了两步，右手捂住右脸颊，冰冷的鱼眼看向翠西雅。
　　“差点把你给忘了......
　　不过这里是无光之海，当真以为我不敢动你么？”
　　大贤者的注意力转移到了翠西雅身上，表情凶恶无比，似乎准备拿翠西雅开刀。
　　但后者没多大反应，似乎被震慑到了，呆立在半空。
　　可实际上，她收到了来自杨逸的私信，两人正用系统暗中交谈。
　　“你回来干嘛？不是让你赶紧走吗？”
　　“我忘了告诉你了，深红魔女最擅长的是死亡魔法，你最好靠近些，别给他施法的机会。”
　　“我T经知道了！”
　　杨逸无语道，发现两对翅膀的翠西雅很不靠谱，但她的攻击成功转移了鱼人大贤者的注意，算是助力成功了。
　　刚刚他切切实实的感受到了死亡，大脑有那么一瞬宕机，好在成功豁免了。
　　不然拒绝死亡的被动只怕会被这一击给激活，血槽见底。
　　【豁免成功！你短时间内即死抗性提高100%，理智下降10】
　　鱼人大贤者不怀好意，喉咙发出咕噜咕噜的声响，走向翠西雅。
　　后者像配合演戏似的，突然怪叫一声。
　　“呀~你不要过来呀，别伤害我！”
　　她晃悠着乱飞，那蹩脚的演技，让杨逸都看不下去了，忍不住想抽她。
　　等回去得狠狠训练一下她的演技才行，太拙劣了。
　　鱼人大贤者也察觉不对，立刻转头看向趴在地上的杨逸，目露狐疑。
　　可杨逸的位置没变过，连一毫米的移动都没有。
　　他疑心顿消。
　　“错觉么。”
　　库里奇再度看向翠西雅，准备上前捉拿。
　　但他刚踏出第一步，脚下烧焦的地面就钻出来几根鲜红色的舌头，死死缠住了他的双腿，将他定在了地上。
　　“这是......”
　　灼伤般的痛感传来，缠他的舌头分泌出了口水，具备极强的消化能力，一用力几乎把他腿上的鱼肉都快刮下来了。
　　于此同时，杨逸也动了，那庞大的身躯毫无征兆地起身，四肢肌肉膨胀，正是肢体强化术。
　　嗖！
　　飓风拂过，杨逸已经来到了鱼人大贤者身后，尽管他看不见，但庞大身躯带来的压迫感却是实打实的。
　　杨逸先前装死，让暴食之口用舌头钻入地下，为的就是此刻。
　　“至圣斩！”
　　催命的声音从大贤者脑后响起。
　　紧接着，一柄厚重的巨剑就以力劈华山之势砸了下来。
　　鱼人大贤者只来得及偏一下脑袋，然后就被这漂亮果断的一剑，竖劈成了两半。
　　“都是我的......”
　　嗡嗡的声音从杨逸腹部传出，同时伸出更多的舌头，将鱼人大贤者留下的半截身躯和两条腿扯进了肚子里，接下来则是令人牙酸的咀嚼声。
　　“饕餮客.....？
　　不对，你竟有两个变异器官？
　　这怎么可能？”
　　鱼人大贤者不敢置信道，身体高速再生，转眼就恢复的差不多了。
　　他刚刚在关键时刻偏了一下身子，避免了对半分的结局，留下了大半个鱼头和小半截身子。
　　至于腿和另外大半截身子，已经全进了暴食之口的嘴里。
　　“你不是不死身么，那为何要躲？”
　　杨逸看了过来，察觉出一丝猫腻。
　　他的身躯比之前更大了，已经有五米高，像肥硕的胖子。
　　但他的四肢却却截然不同，像健美运动员一般强壮，肌肉隆起，而且肚子还有一张巨大的嘴，咬破了紧绷的鲨鱼皮泳衣，正闭嘴默默咀嚼。
　　鱼人大贤者没回杨逸的话，蓄力朝他喷出一道比之前都要粗的高压水柱，被杨逸横剑挡了下来，身躯微微后退。
　　同时召唤数根冰锥扎入了杨逸的身体里，以低温和水弄出了一大片冰雾，遮挡视线。
　　“想逃？”
　　杨逸的三眼一直紧盯鱼人大贤者，在他转身的那一瞬就看出这家伙准备跑了。
　　虽不知道他为何再生能力这么强，但这秘密，必然藏在他的鱼头里。
　　被杨逸识破秘密后，鱼人大贤者是一刻都不想留了。
　　可杨逸怎么会让他逃？
　　“别跑，站住！”他立刻去追。
　　但这大贤者别的不是特别厉害，但逃跑的速度或者说敏捷属性，竟然比属性全面强化后的杨逸还略快一分。
　　他如果也有属性面板，估计敏捷是最高的属性，可能专门练过。
　　“糟！”
　　鱼人大贤者四手两腿一起用，以诡异的姿势奔向通道出口，眼看就要逃走了。
　　若让这家伙逃进入水里，只怕后患无穷，因为水下是他的主场。

第384章 爆炸
　　杨逸思绪电转，想靠速度追上，是不太可能了，只能使用远程武器。
　　但骨魔短矛对鱼人大贤者伤害有限，很难起到阻拦的效果。
　　咻！
　　翠西雅摆动身体，对鱼人大贤者开了一枪，可惜没打中，反倒自己被震的够呛，又掉了一对翅膀，险些失衡落在地上。
　　但她的行为给杨逸提了个醒，让他记起来了一个差点忘记的法术。
　　...........
　　“有两个畸变器官的污染者....如果那疯女人还活着，估计第一时间就会找过来。
　　不过应该不可能了，我才是最后的胜利者。
　　只要逃到那个地方，汇报给光辉圣教，这些家伙.......”
　　正跑着，鱼人大贤者忽然察觉不对，一截眼熟的下半身突然飞了过来，那是他化人时留下的半身，但上面多了很多发光的裂纹。
　　“这是什么.......？”
　　他视野里不可见，但杨逸看得见，这裂缝里都是一些活动的细小蜘蛛。
　　而且和之前的强化术、复原术出现的细小蜘蛛都不同，它们尾端和足尖都是红色的，像呼吸灯一样周期性发光，看起来非常危险。
　　此乃肢体爆炸术，需要魔素7，杨逸也是第一次用，不知道威力如何。
　　鱼人大贤者心底忽然涌出大恐怖，那是强者在面临极度危险时产生的本能反应。
　　他只来得及蜷缩身体，护住自己的脑袋。
　　随后这半截躯体就在他眼前分解，散开成一块块形状规整的立方体碎片，发出刺眼强光，随后......
　　轰！！
　　剧烈的爆炸，冲击波及范围很广，以至于整个大海肺都开始摇晃，碎肉和酸汁横飞。
　　翠西雅也险些被卷入冲击，好在一根鲜红的舌头捆住了她，把她拉到了杨逸的背上。
　　而杨逸，他前进的态势被这冲击硬生生逼停，甚至倒退了十几米，浑身挂彩，体表多处烧伤，右眼刺痛，皮肉都被掀飞不少。
　　这爆炸的威力超出他的预期，把他自己也卷了进去。
　　不过他根本没时间管伤势，急忙用三眼寻找鱼人大贤者的身影。
　　这家伙离得最近，不知道被炸到哪去了。
　　如果被炸死，那自然是再好不过。
　　“杨逸，里面发生了什么，为何发生了大爆炸！“
　　苏娜发来私信，她也注意到了爆炸。
　　“有一条几乎不死的鱼人，我刚炸了它一下，不知道有没有炸死。”
　　杨逸回信，依旧在寻找这只炸碎的鱼人。
　　但除了一些和大海肺碎肉混在一起的残肢外，杨逸没找到这鱼人的脑袋。
　　难道炸飞到消化池里去了？
　　杨逸立刻往前跑去，同时询问苏娜。
　　“你现在在哪？”
　　“我在爬梯子，爬到一半发生了爆炸，梯子塌了，害我差点掉进酸液池里。”
　　“哈？”
　　杨逸傻眼，但旋即明白过来，苏娜这是在控制赎罪者铠甲移动。
　　“我是问你本人在哪，不是铠甲，你本人没在大海肺内部吧？”
　　“我在一层码头这，但魇星号已经开出去了，小几在船上.......”
　　“糟！”
　　杨逸以更快的速度跑了出去，准备直接跳下去。
　　“苏娜，你听我说，这岛上有一只很厉害的鱼人，它可能没死，借助爆炸的冲击掉进了水里，你要小心水下！”
　　..........
　　消化池外围，港口码头区域。
　　苏娜正在这里，脸上戴着疫医面具，因为里面的气味实在不好闻。
　　旁边则是掉落下来，险些落在消化池里的赎罪者铠甲。
　　她收到了杨逸的私信，立刻看向酸液池的水面。
　　就在刚刚，上方发生了大爆炸，洒落下来大量碎片，其中就可能有杨逸说的那条鱼人尸体的碎片，全掉进了消化池。
　　“身体炸碎都不会死？”
　　苏娜微微皱眉，有些好奇这鱼人的身体构造。
　　突然，水面有了动静，一道身体裹着酸液的不明物跳了出来。
　　它有四条手臂，顶着个鱼头，浑身冒着白烟，应该是被酸液腐蚀的，很多地方都看得见鱼骨。
　　但古怪的是，这鱼居然没有后半截鱼身，是一条罕见的半身鱼？？
　　“这.....这是什么邪术，为何我的再生失效了？
　　不行，我得赶紧跑，这邪祟太过厉害了！”
　　鱼人的鱼头还没长成，鱼眼这时才恢复，重获视觉，然后就看见一名女子蹲在它跟前，一声不发，面具上的棕色镜片正对着自己。
　　“啊！！！”
　　鱼人大贤者被吓的够呛，差点瘫在地上。
　　因为他本就对人类女性有创伤应激症，或者叫PTSD。
　　但冷静下来后，这个症状就好多了。
　　“居然会说人话？谁教你的，你是怎么学会的？”
　　苏娜像发现了新大陆。
　　但后者根本没空理她在说什么，因为杨逸已经跳下来了，像一座肉山一样砸了下来，即将入水。
　　“去死吧，卑微的爬虫！”
　　情急之下，鱼人大贤者对苏娜使用了即死魔法，随后立刻往通道逃去。
　　只要跳进外通道的水里，那就算逃出生天了。
　　但诡异的事情发生了。
　　跑着跑着，他的身体突然飘了起来，而且连带周围的物体跟着飘了起来。
　　“这....这是......”
　　熟悉的绝望感充斥鱼人大贤者的脑髓，甚至让他停止了思考。
　　苏娜中了即死魔法后，瞳孔一度涣散，栽倒了下去。
　　但她精神属性在女巫之血，魔瘾药剂，以及装备的加成下，甚至比杨逸还高，所以脸栽在地上前就清醒了过来。
　　同时她那渐变色的头发瞬间全部变成白色，连带周围所有物体跟着漂浮起来。
　　这正是魔女姿态带来的加成。
　　“魔....魔.....魔女。
　　你竟是女巫？”
　　鱼人大贤者恐惧至极，过往的记忆如潮水般涌来，让他深陷绝望中。
　　“不.....怎么会...魔女都...！”
　　大贤者声音戛然而止，一股诡异的卷曲之力作用在他身上，把他直接拧成了麻花。
　　于此同时，杨逸终于落水，飞溅出大量酸性水花。
　　但靠近苏娜的水花都没有落地，全都悬浮在半空，直到一道巨大的身影从水里游上了岸，看见满头白发的苏娜像卡顿了一样，愣了一瞬，随后才看向周围，开口道。
　　“你抓住它了？干得漂亮！”

第385章 储魂罐
　　杨逸夸奖的同时，不动声色朝苏娜背后走去，但这小伎俩被她给识破了。
　　“你想干什么？”
　　“没什么，我就瞅瞅这套宝贝铠甲有没有被你弄坏。”
　　杨逸表现得很自然，装模作样地检查了下赎罪者铠甲，放弃了突然出手制服苏娜的打算。
　　同时，他偷偷查看苏娜的船员界面信息。
　　苏娜
　　气血：100/100
　　理智：47/94（疯狂——狂妄）
　　精力：62/100
　　--------
　　“狂妄.......”杨逸暗中嘀咕。
　　他了解过疯狂状态，有玩家在论坛里总结过。
　　常见的有：恐惧、狂妄、偏执、暴虐、痴迷、绝望、狂喜、谵妄
　　玩家理智一旦低于50，就会陷入其中一种精神负面状态，效果各不相同，个别精神负面会影响属性，例如恐惧可能提高敏捷，暴虐可能提高力量。
　　有关这部分的信息很少，因为理智实验和玩命差不多，很少有玩家主动去测试。
　　但高精神属性者症状通常更轻，但症状会随着理智下降急转直下。
　　苏娜现在就处于狂妄状态，通常表现为自大与自恋，倾向做出激进冒险、高危险的决策和行为。
　　不过她理智有47，精神属性也高，症状应该不会太严重。
　　杨逸思绪如电，短时间内就理清楚了现状，随后看向半死不活的鱼人大贤者，走了过去。
　　“还是魔法好使，我之前为了抓这家伙，费了老大劲了。”他边走边说道。
　　“是吗？
　　可我怎么听说你在玩‘至圣斩’，而且玩得挺开心的。”苏娜语气怪怪的。
　　杨逸则停下了脚步，感觉莫名奇妙。
　　苏娜像观摩了战斗一样，对他的举动了如指掌，仿佛在他身上装了摄像头。
　　但这是不可能的，唯独的可能就是.......
　　杨逸的视线朝下看去。
　　正好翠西雅从暴食之口里爬了出来，身上沾满了口水，但并没有受伤。
　　她的视线刚好和杨逸对上，收到了私信。
　　“你在和苏娜打小报告？”
　　“我没有。”
　　“说实话！”
　　“她给了我钱十万海螺币，答应不拿我做实验，只要我多拍些照片，把看见的告诉她。”
　　杨逸略微逼迫，翠西雅就都说出来了。
　　她获得系统后，除了可以和杨逸通信外，也能和苏娜通信，看来两人暗中达成了交易。
　　不过这是好事，意味着两人关系在转暖。
　　而杨逸本人也并不在乎这些，只是强调要把《热辣海妖天堂第三册》这本书藏好。
　　“我知道的，绝对不说！”翠西雅回道。
　　“行。
　　另外钱分得我一半，作为瞒我的罚款，别告诉苏娜。”
　　“啊？”
　　..........
　　杨逸进账五万海螺币，同时来到了漂浮在半空的鱼人大贤者前。
　　这家伙并没死，在卷曲之触持续时间到了后，肉体又开始再生了，只是少了下半截身体。
　　但它没多大反应，即便杨逸站在它面前也是，鱼眼失去了光，像条失去了梦想、放弃挣扎的咸鱼。
　　杨逸偷瞥一眼苏娜，然后把鱼人大贤者抓在了手里。
　　“这鱼人之前刻意避开了头部，所以它再生的秘密，很可能就藏在鱼头里，我找一下。”
　　他直接发力，扯下了鱼头，然后伸手进去翻找，还真找到了东西。
　　在鱼人大贤者的脑子里，摸到了一个硬物，取出后是一个普通人手指粗细的小瓶子，上面有半透明的花纹以及些许裂纹，使用某种透明材质制成。
　　杨逸抹干净上面的体液，对准翠西雅查看。
　　“这是.........”
　　瓶内只有少量液体，泡着一条超小、干瘪的鱼尸，看模样似乎是条长腿沙丁鱼，但经过了改造，加了四只手，鱼头也被打开，嵌入了一个核桃似的大脑。
　　而且尸体里延伸出很多棕色丝状物，黏在瓶子的内壁上。
　　同时杨逸获得了该物品的信息。
　　【名称：鱼人大贤者的储魂罐】
　　【简介：深红魔女贝尔研究永生的产物。
　　她将一只肉体改造后的长腿沙丁鱼以活体的形式封入了特制的迷你储魂罐中，并进行了一系列实验，包括但不限于火烧、电击、冰冻、震荡、窒息、绝食、甚至做数学题。
　　最终她培育出了一条能说会道、智力超群的长腿沙丁鱼助手。
　　为了方便其活动，贝尔又在储魂罐里注入了浓缩后的丰饶之果提取液，让其可以按刻于瓶身的法阵，打印操控鱼人的身体，协助进行实验。
　　因经常旁观、参与深红魔女的实验和研究，该鱼还会学了一些魔法知识。
　　直到某一天，它趁深红魔女外出时，逃离了实验室，并创造了鱼人大贤者的传说。
　　该鱼老死后，尸体被抛入了大海，但魂魄依旧囚禁在迷你储魂罐中，历经岁月后，它重新活了过来，想修改法阵重塑为人类的身体。
　　可投入怪物扭蛋机】
　　---------
　　杨逸读完物品信息，终于明白这鱼人大贤者是何物了。
　　其本质就是一条长腿沙丁鱼，因某人的实验，才变成了如今这副模样。
　　严格意义上讲，它现在属于亡灵，可借助储魂罐上的法阵，打印肉体来活动。
　　而且它的再生能力并不是天生的，而是源自丰饶之果的提取液，难怪烤起来特别的香。
　　“好吃的~”
　　暴食之口伸出舌头，准备吃掉鱼人大贤者的尸体，但被杨逸抢先一步拉上拉链，将舌头硬塞了回去。
　　他现在已经够胖了，再吃下去只怕会出意外。
　　暴食之口只能不甘的敲肚皮抗议。
　　他把物品信息发了一份给苏娜，思考该怎么处理鱼人大贤者。
　　但才刚发过去信息，他手里的储魂罐就说话了。
　　大贤者再生出了一颗残缺的鱼头，粘在杨逸的手上道：“光妖精居然会和污染者、女巫走到了一起........”
　　鱼头很快被抢走，到了苏娜手里。
　　“你继承了深红魔女的知识？
　　具体有哪些，是刚刚那个魔法吗？”
　　苏娜问道。
　　她读完了物品信息，对深红魔女的研究产生了兴趣。
　　“想知道吗？哈哈哈哈哈哈哈！
　　女巫之间，亦有高低，你是猜不到她做了什么的，休想知道！”
　　鱼人大贤者歇斯底里道，用的是他创造的鱼人语。
　　“我有办法让你说。”
　　“不，你没有！”
　　苏娜手里的鱼头开始颤抖，杨逸意识到不对，将其夺过，翻找到储魂罐，发现罐体在震动。
　　“不自由，毋宁死！
　　我绝不会再回地狱了！”
　　在杨逸的三眼的视野里里，一条长腿沙丁鱼的灵魂从鱼尸里钻出，随即开始膨胀，最后炸碎在瓶里。
　　瓶内的鱼尸受到波及，被彻底炸碎，只是瓶子因为材料特殊，依旧完好，只有细小的裂纹。
　　鱼人大贤者......选择了死亡。

第386章 扫荡库克岛 上
　　杨逸借助三眼，目睹了鱼人大贤者自杀的全过程。
　　但即便没三眼，其他人也明白怎么回事了。
　　“他自杀了。”
　　杨逸对苏娜道，把失去动静的储魂罐交给她，让她判断这件物品是否还具有价值。
　　后者拿着储魂罐端详了许久，里面的鱼人干尸已经变成了碎末和所剩不多液体混在一起。
　　她把储魂罐收入百宝袋中，紧接着身体就开始往上飘去。
　　“我去上面转转。”
　　苏娜随口道，往上飞去，速度虽不快，但比爬梯子要方便多了。
　　她离开后，周围漂浮的物体和水花才开始下落，地面变的一片狼藉，场内又只剩杨逸和翠西雅两人。
　　“狂妄状态，容易做出危险、激进的行为......”
　　杨逸默念着，没觉得苏娜有太大的问题，也就攻击性比平时强了点。
　　再有就是，库克岛内最大的威胁已经不存在了，剩下的就是扫荡，收拾残局了。
　　这些土著村民，应该还留有不少物资和补给。
　　杨逸查看自己的属性面板。
　　气血还有67，正在缓缓恢复，很大部分伤害都是他自己炸的。
　　理智还剩14，得好好缓缓才行，不然污染深度又得上升了。
　　而且这身不方便的肥肉预示着他先前为瘦身做的努力全部泡汤了，想再瘦下来，少说也得半个月的高强度健身。
　　不过经验增长应该会比之前快上不少，这是摄入美味物质的好处。
　　杨逸把地上散落的鱼人大贤者尸体捡起，准备把魇星号开进来，扫荡搜刮一下岛内的物资。
　　二十分钟后。
　　魇星号顺着进水通道一路前进，停在里面分隔海水和消化池的瓣膜前。
　　杨逸则站在处刑架前的平台上，手里拿着用接肢工具包缝起来的鱼人大贤者尸体，把两个鱼头都缝了上去，还有那半截人类的手臂也是。
　　他把这尸体挂在处刑架上，获得了猎获信息。
　　【评价：鱼人之王、鱼人大贤者库里奇被消灭后剩余的残骸，被某人缝合，变成了如今这幅模样，让所有看见此物的鱼人敢怒不敢言。
　　效果：船体耐久+10000，容量+10000，航速+5，鱼人敌意-200%，不再遭受鱼人袭击。
　　同时，船上成员阅读效率提高100%，阅读魔法书理智损耗下降50%，成功率提高25%，可抵御鱼人诅咒。】
　　鱼人诅咒：鱼人大贤者唯一原创的魔法，需配合法阵使用，可将类人生物转化成鱼人。
　　----------
　　“这猎获效果倒挺均衡的，而且可以提高研读魔法书的效率，苏娜估计会喜欢。”
　　杨逸看完信息自语道。
　　但如果为了赶路，那还是大型黑暗之核的效果更胜一筹，毕竟速度快5节，而且能避免被黑影骚扰。
　　如果为了提高容量，和船的战斗力，那就是鼠王头颅更好了，得根据情况及时切换。
　　杨逸把猎获换成了鼠王头颅，同时把鱼人大贤者的猎获效果分享给了苏娜。
　　接着他看向船前头的瓣膜，犹豫了几秒，没选择炸开，免得出现意外。
　　他选了个合适的位置停靠，用藤蔓固定好魇星号，避免飘走。
　　“小几，甲板的安全就交给你了，我先进去看看。”杨逸对小几道。
　　“收到！”
　　小几在安全方面从不马虎，作为机器也不会松懈。
　　杨逸和翠西雅再度沿原路返回，同时背后跟着一大堆骸骨老鼠。
　　因为里面空间太大了，探索起来很麻烦，所以杨逸给这些老鼠安排了个任务，把找到的食物和光之容器搬到魇星号附近的码头上，到时候统一清点，运送上船。
　　至于其他复杂的东西，那就不能拜托老鼠了，它们识别不出来。
　　两人再度来到大海肺内部。
　　这里发生过一场大爆炸，消化池对岸从二十五层到三十五层的位置出现一个深坑，也是原本广场的所在。
　　如今伤口已经被大海肺体内的凝胶修复，但痕迹依旧在那。
　　不过苏娜到哪去了？
　　杨逸环视整片空间，都没看见她的身影，只可能进到了某个房间或者通道里去了。
　　“苏娜！”
　　杨逸大声喊出，声音在空间里回荡，十几秒后私信终于有了回应。
　　“不会发信息吗？”
　　“我怕你不看信息。”杨逸回道。
　　“我在三十九层，疑似村长的房间里，光最亮的那间就是。”
　　杨逸抬头看去，在三十九层发现一个房间的光亮明显比之前亮了，应该是苏娜调高了身上光之容器的亮度。
　　不过上去是个麻烦。
　　之前的爆炸把土著常用的梯子给毁了，其他梯子因长期没维护，受黑暗侵蚀，根本就承不了多少重量。
　　“到头来还是得靠爬的。”
　　杨逸再度化身成狼人，来到一处楼梯旁，没选择爬梯而是使用利爪往上爬去。
　　十分钟后。
　　杨逸来到三十九层村长的房间前。
　　这里其实也受到了爆炸的影响，到处都是散乱甚至震碎的杂物，嵌入墙体的走道也有些松。
　　不过村长的屋子还真是与众不同，比之前在三十层看见的小房间要豪华多了，直接挖出了一套大平层，甚至有独享的院子和大平层，而且还种了作物。
　　【名称：酸土豆（未成熟）】
　　【简介：筛选培育出的特殊土豆，可种植在大海肺的表皮，成熟前有微毒性，味道苦涩。
　　成熟后味道发酸，富含多种维生素，但保质期不长。】
　　------------
　　【名称：紫柿子（未成熟）】
　　【简介：筛选培育出的特殊柿子，成熟前很硬，但熟透后果肉会变得香软酸甜，含多种人体所需的维生素，但保质期不长，需尽快食用。】
　　------------
　　“这里还能种植......”杨逸不可思议道。
　　但仔细想想也合理，如果不能种植，光靠捕到的鱼类，很难养活这么多人。
　　而且除了种植，这些土著可能还养殖了鱼类，那鞭毛烟管鱼就挺适合养在这的。
　　杨逸取了个完整的植株，但到时候能不能卖给沈冠全，然后推门走了进去。

第387章 扫荡库克岛 中
　　“一个人住这么大的房间？”
　　杨逸感慨道，进入村长的房间。
　　若按平方算，这里面积超过三百米，但没有分割小房间，摆有一张床、灶台、桌椅、书架、衣柜等家具，走的“极简风装修”。
　　而且里面很乱，可能是爆炸冲击所致，也可能是苏娜弄的，杂物洒落一地，包括木质的碗瓢叉子、衣物、吃剩的疑似人体组织的炖肉、书籍、倾倒装有酸汁的桶等。
　　在房间的正中央，垂下来了一个中型光之容器，亮度开到了最大，非常的刺眼。
　　杨逸上前制止了该奢侈浪费的行为，将容器拧紧闭合，收进了大蠕虫戒指里。
　　算上这次收获的光之容器，魇星号上的光之容器大大小小，恐怕会有成百上千个。
　　但他这边是用不到这么多光之容器的，翠西雅一直在发光。
　　而且光之容器还有保质期，虽然保质期很长，但长期保存还是会有损耗，所以留一百个成色好的光之容器备用就够了，余下的可以卖掉。
　　收下中型光之容器后，杨逸开始寻找苏娜的身影。
　　房间虽大，但布置却简单，没有什么藏人的地方，可苏娜却没在房间里。
　　“在这里！”
　　翠西雅像发现了什么，扇动背上仅剩一对的翅膀，往书架飞去。
　　杨逸还以为她找到暗门或者机关了，结果这家伙费力从书架里一角抽出一本色彩鲜艳的书，书名为——《热辣海妖天堂  第三册》
　　一起抽出来的还有好几本类似风格的书，上面全是一些鲜艳的插图，海妖为主，但也有人类，兽人，以及一些外表比较漂亮的类人的生物，每本书的书页都卷起来了.....
　　“我就不该对你抱有期望！”杨逸扶额道。
　　这些书应该是村长消遣时的收藏，但被眼尖的翠西雅发现，全给抖了出来。
　　“等等....”
　　杨逸看见一本熟悉又陌生的书，书名为——《美妙鱼人世界  第七册》
　　之所以说熟悉，是因为这本书画风和热辣海妖天堂高度相似，画工精美，而且标题也使用了拼音进行标注。
　　陌生的话.....这本书的主要画的是鱼人，不是美人鱼，而是那些身高普遍不到一米，长有四肢，搔首弄姿的鱼人。
　　而且书皮也被翻卷起来了。
　　“难道村长想变鱼人，这也是原因之一......？”
　　杨逸意识到自己发现了村长的独特兴趣，一时表情管理有些失控。
　　不过这本书很可能也藏有秘密暗号。
　　而且从内容看，杨逸或许一直读错了该系列的书名，正确读法应该反过来，叫《第七册  美妙鱼人世界》
　　杨逸才刚翻没多久，就听见旁边书架传来动静，一面贴墙的书架突然打开，速度很快，里面是一道暗门，苏娜走了出来。
　　她已经脱离了疯狂状态，头发又变回了黑色，只在末端微微发白。
　　而杨逸，他此刻手里正抓着那本《第七册  美妙鱼人世界》，翻了约三分之一。
　　随后画面定格了几秒。
　　苏娜的眼神从疑惑——震惊——鄙夷之间迅速转变，最后变得淡然。
　　“不是，你听我解释，这书藏有大秘密！”
　　杨逸把书摊开给苏娜看，指着上面一只浑身布满球状疙瘩的粉色鱼人。
　　后者纯当没看见，移开了目光，谈起正事。
　　“暗门后有东西，你进来看看就知道了。”
　　苏娜说完就往暗门内走去。
　　杨逸连忙跟上，因为表胖，只能侧着方便通过。
　　翠西雅则在没人注意的角落，把这些藏书全收进了钱袋里。
　　...........
　　五分钟后。
　　杨逸总算向苏娜证明了，这书藏有秘密。
　　一回生，二回熟，通过将这些鱼人插画身上偶尔出现的拼音连起来，得到了一句话——“阴影一直在光的脚下。”
　　“还真有秘密......”
　　苏娜拿着这本美妙鱼人世界翻了一遍，精神遭到污染的同时，也发现了这段信息。
　　“可能和光辉圣教有关。”杨逸猜测道。
　　苏娜点点头，表示认同，然后话锋一转，问道：“你是怎么发现这个秘密的？”
　　“是因为.....”
　　翠西雅刚准备说话，就被杨逸攥在手里，声音戛然而止。
　　杨逸顺势把话茬接了过来。
　　“当然是因为我聪明，能在这些细枝末节处找到线索！”
　　他轻捏了下翠西雅，后者立刻会意，跟着点头。
　　苏娜觉得这两人有些古怪，但却没有深究，因为目的地已经到了。
　　几人通过一个二十几米，斜向上的通道后，来到了一处隐秘房间。
　　这里应该是村长用于保存贵重物品的仓库，并不大，只有十几平方。
　　左侧架子摆着好几个类似行囊的布袋，看样子空间存储道具。
　　而另一侧的架子上则是一些道具和装备，包括三个大型光之容器，十个中型光之容器，还有好几组小型光之容器。
　　除此外，还有一柄湛蓝的波纹三叉戟、一根连有爪钩、滑轮机关，约小臂粗细的钓竿、以及开拓者指南。
　　杨逸依次检查。
　　“这几个袋子里是海螺币.....”
　　“这袋子里是鱼干、土豆淀粉、淡水.....”
　　“还有这些装备道具...”
　　【名称：鱼人大贤者的王权三叉戟】
　　【类型：宝物】
　　【品质：极品】
　　【简介：鱼人大贤者用收集来的珍稀素材打造的三叉戟，后来和他的“尸体”一同下葬。
　　使用时，除精神外全属性+1，当处于水下时，属性加成提高到至300%。
　　可高举三叉戟，消耗其中的王权之力，召唤周围海域三十海里范围内的鱼人。
　　如果你会使用流利的鱼人语，且外表像鱼人，那么召唤来的鱼人将拥你为王，剩余使用次数4。】
　　----------
　　【名称：深渊之爪】
　　【类型：遗物】
　　【品质：极品】
　　【简介：一根疯狂的钓竿，需要力量8以上才能使用。
　　每日一次，抛杆后，爪钩将下潜到大海极深处，抓获高价值目标。
　　50%的概率钓到数量不定的高级物资，45%的概率空军，5%的概率钓到一些特殊的东西。
　　爪钩损坏后，第二天会重新长出。】

第388章 扫荡库克岛 下
　　“食物、淡水、光之容器、开拓者指南，还有装备和海螺币。
　　这家伙早就把退路准备好了啊！”
　　杨逸一边说，一边把东西全收了起来。
　　海螺币有两百七十多万，食物和淡水反倒没那么重要了。
　　然后是两件极品装备，简直赚爆。
　　其中鱼竿应该是村长最开始持有的宝贝，后来钓到了这柄三叉戟和鱼人大贤者的储魂罐。
　　杨逸是这么猜测的，但具体情况已经不可考证了，因为知道的当事人全死了。
　　至于三叉戟，这武器在水下可就厉害了，除了精神外全属性+3，而且可以突破凡物极限！
　　这要是之前鱼人大贤者拿着这柄武器，在水下和杨逸战斗，那结果可能完全不一样。
　　好在这武器被村长藏了起来，也可能是用作和鱼人大贤者交易的筹码。
　　这么看来，当初大贤者被钓上来的时候，状态可能不稳定.......
　　杨逸思索着，视线朝前看去，苏娜正站在一张木桌前，桌上还有一杯喝了一半的热茶。
　　她手里还拿着一根注射器，将里面的液体滴在玻片上，使用光学显微镜观察。
　　光源则是用的的小型光之容器。
　　这是百宝袋升到极品后获得的效果，让苏娜可以随时取出工具，就地组装试验台，进行研究和检测。
　　缺点就是比较烧钱，因为工具都是一次性的，会在24小时后消失。
　　“一共两百七十余万海螺币，你发现的，所以你拿大头。”
　　杨逸把战利品全收了，给苏娜转了170万海螺币。
　　“那我呢？”
　　翠西雅飞到杨逸面前开口道。
　　“你啊.....贡献也很大，给你5万吧。”
　　杨逸把之前翠西雅给他的海螺币又转了回去。
　　后者并没有不满，非常容易满足。
　　“你在看....”
　　杨逸刚准备问苏娜，但话没说完就止住，皱眉看向前方。
　　那是一层淡粉色果冻状的墙壁，有点透，背后似乎有某个物体。
　　而且墙上还有个水龙头，比其他土著家里的水龙头都要细，下面有一个桶，里面盛半桶粉白色的粘液。
　　不用多说，苏娜肯定是检查者粘液的成分。
　　但杨逸总觉得这薄膜背后的东西不一般，体型挺大的，和自己不变狼人的身材差不多了。
　　“翠西雅，释放一下光亮术。”
　　杨逸对翠西雅道，手里已经握住了断铁巨剑。
　　“好嘞！”
　　翠西雅飞到杨逸的头顶，释放了光亮术，顿时整片空间都被强光照透，前方淡粉色的墙壁也不例外。
　　“这是.......”
　　杨逸瞪大了右眼，墙后出现一个巨大的人头。
　　光这一个头就有两米多高，紧紧贴在淡粉色的墙后，双眸紧闭似在沉睡。
　　而那个针管状的水龙头就这样插入了这个人头的天灵盖里。
　　所以这液体.....实际是脑浆？
　　“巨人？”
　　杨逸提高了几分警惕，往前走去，试着看得更透彻，想看看这巨人到底有多大。
　　但走近后他发现，这就是一颗头，像长出的大白菜一样接在肉质地面上。
　　“这是那个大海肺的幼体。
　　这奇特的海鞘不仅有移动能力，甚至雌雄同体，可自交繁殖，保留了曾经胎生的习性。”
　　苏娜抬头看了过来，解释道。
　　杨逸看了过去。
　　“你的意思是......这大海肺是人变的？”
　　他从苏娜的话里察觉到了这层意思，于是进行询问。
　　“不能排除这种可能。”
　　苏娜没有肯定也没有否认，看向这颗巨大的头颅。
　　“海鞘这种生物，在发育成熟的过程中，存在一种名为逆行变态的过程。
　　它幼体时期，和成熟时期，完全像两种生物，而且幼体时期有眼球，大脑等复杂的器官，但成熟后，这些器官全部会被其“消化”掉。”
　　她进一步解释道。
　　“也就是说.....
　　这大海肺幼年时期是颗巨大的人头，但成熟后就会变成海鞘。”杨逸总结道。
　　“差不多就是这个意思。”
　　“嗯......”
　　杨逸点头。
　　目前尚不清楚这玩意儿是否有攻击性，但如果会思考，苏醒后的敌意是肯定免不了的。
　　毕竟人类连它脑浆都弄出来的，不可能没敌意。
　　杨逸走到这小半桶粉白色的液体前，提起，获得了其信息。
　　【名称：大海肺幼体的脑浆】
　　【简介：大海肺幼体时期是有脑子的，但长大成熟后，过于消耗能量的脑子便会被分解，行动全凭本能。
　　幼体时期的脑浆含特殊的养分，深受噬脑魔喜爱，但因过于罕见，大部分噬脑魔甚至都不知道有如此美味的脑浆存在。
　　人类饮用，有延年益寿，改善身体素质的效果，且能略微提高精神属性经验的成长。
　　但长期饮用，可能患库鲁病，大脑功能会退化。
　　同时，这也是一种稀有的炼金素材，可作为魔药的基液，提高普通魔药的效果。】
　　-----------
　　“库鲁病......？”
　　杨逸看向桶内的粘稠像豆腐脑一样的液体，自语道。
　　这病他曾经听过，据说是在食人族部落里发现的，患者因食人的关系，感染了脘病毒，大脑功能逐渐退化，最后致死。
　　所以这大海肺幼体脑浆里，似乎也存在脘病毒，就是不知道暴食之口能不能消化掉这种具备侵蚀能力的特殊蛋白质。
　　“我想把这个大海鞘的幼体搬进实验室，不过它体积比较大，实验室得准备一下，才好收容。”
　　苏娜说出了她的目的。
　　她特意从暗道里出来找杨逸，其实就是想让他操刀，把这大海鞘弄进去。
　　而且计划都想好了。
　　就用百宝袋把这巨大的人头传送上船。
　　不过得有人先一步上船，在女巫实验室准备一下。
　　“我把它挖出来，制服，然后你来接收？”
　　“对的。”
　　苏娜把百宝袋递给杨逸，另外还附带了五根针剂，里面都是安眠魔药，算是一种强力的麻醉剂。
　　但使用时，对方不能用清醒的意志抵抗，否则效果大打折扣。
　　杨逸的职责就是制服这个人头，让它意识模糊不清后，再注入大剂量的安眠魔药。

第389章 封闭的梦
　　第389章  封闭的梦“行，那就这么办。”
　　杨逸同意了苏娜的提案，决定把这大海肺的幼体弄回魇星号，打包带走。
　　但安全起见，这一步最好在最后进行。
　　因为大海肺母体目前还未死亡，如果贸然行动刺激到大海肺，库克岛内部可能会一团糟。
　　所以最好把东西都搜刮完，把魇星号开出去停到安全的位置再操作。
　　而且杨逸现在也需要恢复一下状态。
　　几人把库克岛村长的房间和密室又搜刮了一遍，里面书籍和黄金商会里卖的书高度重合，论坛里也有，价值不高。
　　搜刮完，几人准备返回魇星号。
　　下去比上来要简单多了，可以固定一根绳子，慢慢滑下去。
　　很快它们来到进水通道的港口码头前。
　　这里新堆了一座山，而且陆续有骸骨老鼠搬来新的东西，堆在一起。
　　这些老鼠或一只单独行动，或几只合作搬运，将收集来的食物和光之容器堆放在一起。
　　“怎么人骨头、碎尸也搬过来了？”
　　杨逸捡起一根人类的大腿骨，不知道这帮老鼠是从哪里搬来的，而且脚边就是一颗烂掉的人头，湿漉漉的，很可能是从消化池里打捞上岸的。
　　“这些老鼠几乎啥都吃，人类尸体也在内，所以也搬过来了。
　　而且要不是搬不动，估计整个大海肺它们都会搬来。”苏娜瞥了一眼这堆混着大量不明物的“食物”道。
　　“额.....”
　　杨逸看着这堆东西，感觉清理起来也是个大麻烦，于是视线飘向甲板.....
　　五分钟后。
　　杨逸以食材安全应该是厨师长的职责为由，把分拣食物和光之容器的重担推给了小几。
　　另外，库克岛内可能还有些有价值的物品，也能让小几回收下。
　　它身上绑了两个空间道具，加上有攀爬能力以及不弱的火力，可以先去搜刮一波。
　　杨逸自己则准备睡一会，等醒了后，再出去搜刮。
　　至于苏娜，杨逸就没管了，她直接回了女巫实验室，应该是在调整布置，为后面收容大海肺幼体做准备。
　　“翠西雅，你不许离开船长室，如果出现异常的动静，立刻喊醒我。”
　　杨逸回到了船长室，对自己身旁的翠西雅道。
　　这家伙只有一对翅膀，很不省心，关在房间里可以随便她折腾。
　　接着杨逸就准备睡觉休息，恢复一下伤势和理智，然后醒了后再喝几杯热茶，那理智应该可以恢复不少。
　　至于雪茄，杨逸虽然买了，但不到必要的时候，他不准备抽。
　　一是因为贵，二是因为这东西可能成瘾。
　　而且一旦成瘾，其恢复理智的效果就大打折扣，最好不要形成依赖。
　　杨逸想了一会，觉得布置没问题，又看了眼时间，目前是下午四点不到，睡到晚上十点能睡六小时以上。
　　他直接躺倒在地，从床头拿了个枕头下来，因为他目前的身材，床容不下。
　　减肥一事，得等离开库克岛后再考虑。
　　不到半小时，杨逸就睡了过去，传出沉重的呼吸声。
　　翠西雅则飞到了桌子前，从钱袋里拿出之前藏起来的书，光明正大的阅读起来。
　　“这也太亵渎了！”
　　她以评判的眼光评价道，翻倒下一页。
　　另一边杨逸。
　　在翠西雅全神贯注读书时，杨逸的呼吸逐渐变得平缓，声音越来越小，最后甚至停止了呼吸，一动不动........
　　半小时后。
　　杨逸猛然坐起，大口喘息，心脏剧烈搏动，甚至整个房间都能听见他的心跳声。
　　直到十几秒后，他才缓过神来，看向四周，情绪逐渐恢复平静。
　　“我睡了多久....？”
　　杨逸问道，手扶额头，脑仁巨疼无比。
　　“才半小时。”
　　翠西雅回道，脸颊微微泛红，走在书桌边沿。
　　“半小时？”
　　杨逸其实可以通过系统时间来判断自己睡了多少，但因为没自信，所以询问了一下翠西雅。
　　刚刚在梦里，他感觉自己过了非常漫长的时间，漫长到他几乎要放弃思考了。
　　那是一个奇特的噩梦。
　　梦中他啥都干不了，定在原地，只剩思维在运转。
　　这种情形很像闭目冥想，但醒不过来、永远持续的冥想就太可怕了，甚至意识都会消磨干净。
　　杨逸不知道自己在这种状态下待了多久。
　　最开始或许还记得时间，但久了后，时间就没了意义。
　　周围环境没有变化，没有五感，也没有来自外界的信息和刺激。
　　杨逸在这种环境下待了一年，甚至不止一年，因为他也不清楚多久，所以才执着于时间。
　　好在这是噩梦，并非现实，他最后醒过来了。
　　“翠西雅，我睡的时候，有发生异常吗？”
　　杨逸看向书桌上的翠西雅，问道。
　　“异常？”
　　翠西雅在看书，并没有太过留意。
　　但仔细想了一下，她还是发现了异常。
　　“你的呼噜声好像变小了。”翠西雅回道。
　　杨逸紧皱眉头。
　　噩梦里发生的事，会一定程度反馈到他现实的肉体上，这在之前就发生过，而且这次也不例外。（之前避难所号清醒梦受伤，现实肉体也受伤，但轻很多）
　　而且这噩梦和未来甚至过去发生的事有关联，按之前的经验看，这次应该是未来可能出现的一幕。
　　杨逸顿时睡意全无，看了眼自己的状态，气血、精力、理智都没有恢复，理智甚至还掉了两点。
　　他果断拿出一些茶叶，烧水泡了壶茶，又吃了一条辣味的活力沙丁鱼腿，决定就这么等到11点到来。
　　六小时后。
　　时间来到夜晚11点。
　　杨逸通过食物，喝茶，把状态硬生生提了上来。
　　而且论坛的帖子也编辑好了，店铺里新增了光之容器作为近期主推的商品。
　　再有就是一些其他地方可能吃不到的食物和饮料，比如海鞘酸汁、酸土豆、酸柿子等。
　　检查了下售卖的帖子无误后，杨逸主动联络沈冠全，让他看看这两个植物有没有价值。
　　“很低级的作物，但富含维生素是个亮点，但保质期短也不好吃，不如正常的水果。
　　我能出5000海螺币收购。”
　　沈冠全很快回信道，对这两个作物没太大兴趣。
　　“行。”
　　杨逸不觉得意外，同意了交易，也没对这两个作物有太大的期待。
　　“对了，眼球果你有没有，味道还行，就是长的磕碜了些。”
　　“...那东西不是种出来的，我不要。”
　　沈冠全罕见拒绝道。

第390章 完成搜刮
　　三天时间过去，一切都照计划有条不紊的进行着。
　　除了一件事。
　　杨逸现在无法入睡，或者说不敢入睡。
　　因为他每次只要合眼，没多久就会陷入那个古怪的梦中，然后猛然惊醒。
　　拜此所赐，他这几天都没睡好，精神萎靡，人也瘦了不少。
　　“梦里一片漆黑，什么也感受不到？”苏娜听了杨逸的讲述，眉头紧皱。
　　“是的。”杨逸点头确认，脸上有很深的黑眼圈，右眼也布满血丝。
　　他现在就在女巫实验室，简单做了下体检，然后和苏娜说明了具体情况。
　　“还有一点很奇怪，我睡后，呼吸也会停止，然后很快苏醒。
　　如果睡久了，很可能会缺氧，对大脑造成不可逆的伤害。”
　　杨逸进一步补充道。
　　对此，苏娜持相反观点。
　　“你吃了不少美味物质，所以哪怕窒息，这些美味物质也会为你体内细胞供能，短时间内不用担心窒息问题。
　　你之所以憋气会难受，是因为你习惯了呼吸。”
　　她解释道，将两张金属床拼了起来，然后拍了拍梆硬的床面。
　　“你现在睡一觉，我看下具体情况。”
　　“现在？”
　　“就现在。”
　　“能不能不睡？”
　　“不能。”
　　杨逸拗不过，躺了上去，戴上了苏娜递过来的网状金属头罩，上面还有电极，连接着线缆，接在笔记本上。
　　..........
　　十五分钟过去。
　　“睡了没？”
　　“你这样盯着我，让我怎么睡？”
　　“那我去二层。”
　　“等等，先弄个枕头给我。”
　　...........
　　又过去二十分钟。
　　当苏娜从女巫实验室二层上来时，杨逸已经睡了，安静得像一具尸体。
　　她先是用手测了测杨逸的呼吸，然后又用听诊器听了一会。
　　“心跳也没有？”
　　接着她用手指拉开杨逸的眼睑，用手电筒照射。
　　“瞳孔对光反射也没有，简直......”
　　苏娜没说全，但意思是指杨逸睡后，和尸体没有区别，各项检测都指明他已死亡，除了唯一一项——脑电波。
　　她给杨逸戴的头罩其实是脑电波检测仪，可以监测大脑活动，花费了四十多万海螺币才兑换出来，而且功能很有限。
　　但能用就行了。
　　脑电波图谱显示，杨逸的大脑依旧活跃，并没有死亡。
　　苏娜犹豫了一会，忽然从一旁的橱柜里拿出一个盒子，里面是一支紫水晶一般的药剂，正是前不久制作出来的入梦魔药。
　　她拿着魔药靠近杨逸。
　　可能是成分里含梦境水晶的缘故，这魔药在靠近入梦的杨逸后，散发出淡紫色的光，仿佛可以感应到梦境。
　　苏娜直接把魔药喝了进去，含在嘴里，撩开头发，然后朝着杨逸靠去......
　　但也恰在这时。
　　“卧槽！”
　　杨逸猛地坐了起来，像溺水刚被救起，大口大口地呼吸。
　　刚偏头，他就瞧见了背对自己的苏娜。
　　“怎么样，我睡了多久？
　　梦里我感觉至少过了几个月，简直太折磨了！”
　　杨逸抱怨道，查看系统时间，确定自己睡眠时间不会超过20分钟。
　　而苏娜，她不知道背对杨逸在做什么。
　　唯一可以确定的是，她将某物塞入了百宝袋里，然后才转过身来，脸和脖子微微泛红。
　　就在刚刚，她被突然起身的杨逸吓了一跳，险些把入梦魔药给吞了。
　　好在她反应迅速，人也比较镇定，将魔药又装了回去，不然指不定会吃出啥毛病来。
　　“你怎么了？”
　　杨逸感觉苏娜有点怪，于是问道。
　　“没什么，喝水时被你的怪叫呛到了。”
　　苏娜对答如流，应付了过去。
　　............
　　“你说我不止没有呼吸，连心跳，甚至瞳孔反射都消失了？”杨逸震惊道。
　　“没错。
　　我刚刚试着监测了下，的确是这么个结论，但你的大脑依旧活跃。”
　　苏娜将那一团乱麻般的脑电图展示给杨逸看。
　　“你如果要睡觉休息，那最好服用安眠魔药，应该可以有效回避这个噩梦。”
　　杨逸点头。
　　但噩梦里的场景一直在他脑中萦绕，只能走一步看一步了。
　　他离开女巫实验室，回到甲板。
　　小几正在烹饪午餐。
　　它同时用八条机械臂操控多种厨具，一人就能顶得上一个厨师团队。
　　再加上对时间和调料的精准把握，难怪它烹饪的菜如此.......
　　“你能吃东西？”
　　杨逸发现小几这个厨子炒土豆丝炒到一半，居然偷吃，使用机械臂捏了几根土豆丝，收进了体内。
　　“不能，但我体内有味觉感受器，可以感知味道，只要接触一下就行。”
　　小几解释道，将“吃”进去的土豆丝又拿了出来，丢进了锅里继续炒。
　　“这酸土豆有点涩，  多炒一会可能更好，马上就能吃了。”
　　“额........”
　　杨逸很少关注它炒菜，只管吃，没想到这家伙是这样“品尝”味道的，不知道苏娜是否知道。
　　他来到船沿，往下看去。
　　这几天库克岛内已经搜刮的差不多了，大部分都卖了出去，收入237万海螺币，余下大量食物和100多光之容器以及部分基础物资。
　　其中小型光之容器还剩82个，都是全新没使用的，中型光之容器还有17个，大型光之容器还剩9个。
　　杨逸准备留下这些光之容器以备不时之需。
　　再有就是基础物资，主要通过拆房子回收家具获得，这部分工作基本是小几使用陆地作业工具操办的，几乎把土著居住区给拆空了。
　　因为余下区域因为黑暗侵蚀的缘故，几乎没回收的价值。
　　这里就就获得了大量木料和少量黑木，卖掉部分后，杨逸留了10000木料和1000黑木备用，其余容量空出来，准备用于装晶钻建造拓展建筑。
　　这岛屿的物资没杨逸想象的丰富，大部分区域都是空的，物资都集中在土著居住的区域。
　　他之前弄出来的那场爆炸，毁了三分之一的居住生活区，同时也损失了大量物资。
　　“差不多了，准备离开这座岛，收容大海肺幼体。”
　　杨逸给其他几名船员发了通知，行动就定在明天，他什么时候睡醒就什么时候行动。

第391章 准备捕捉
　　几名船员简单吃了顿饭，菜品就是小几刚炒的酸溜土豆丝，炸长腿沙丁鱼，以及一大盆酸柿子鱼片方便面。
　　味道自然是极好的，配上海鞘酸汁开胃解腻，几人都吃了几大碗。
　　吃好后，杨逸就准备去睡觉，不过睡前他给了翠西雅一颗低阶工匠铭石。
　　这是差不多一周前，从渔夫号船长贺齐那买来的，一共五颗，最近才到货。
　　“这个给我？”
　　翠西雅体重还没有这颗石头重，个头也差不多，只能勉强抱着一颗飞起来，三对翅膀扇动的频次明显加快。
　　“嗯，会用吧？
　　用它强化一下你的左轮手枪，不然威力有点不够看。
　　至于剩下的那颗，你可以强化一下给你的匕首。”
　　杨逸随口道，转身往船长室走去，准备喝一瓶安眠魔药好好睡上一觉。
　　“这可是十万海螺币......”
　　翠西雅如获重宝，看向这颗形似鹅蛋、刻有铭文的强化石，小心放在地上，然后从钱袋里掏出了迷你左轮手枪，进行强化。
　　【名称：沉默or爆发】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：一把小巧精致的迷你左轮，枪声微不可闻，几乎没有后坐力，但能射出足够致命的子弹，适合刺杀时使用。
　　每日一次，可切换为爆发模式，每一枪的威力都是前一枪的两倍，同时声音和后坐力也会同步变大，使用完后枪管需冷却24小时。
　　弹容为6，自动装填时间为1分钟。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。】
　　------------
　　翠西雅看完描述，立刻试用了下，举枪瞄准数米开外的古骸手臂，扣下扳机。
　　枪声几乎等于没有，而且也没有火花，像是装上了消音器和消焰器，后坐力甚至连翠西雅都没感受到。
　　远处的古骸手臂当场中弹，被打成了骨头碎片，只剩半截上臂留在甲板上。
　　“好厉害！”
　　翠西雅感慨道。
　　强化后这枪不仅没有变大，反而更小了，现在只有三厘米多一点，重量轻了约一半。
　　但威力却比之前还强上几分，而且有了新的技能，可大幅增加威力。
　　她把强化的武器信息分享在船团聊天里，不过杨逸没有回应，因为他已经睡了。
　　喝下安眠魔药后，一股强烈的困意就涌上了识海，杨逸没有抵抗，躺在床上睡了过去。
　　.............
　　这一次杨逸没有做梦，一直到次日才睡醒，状态也完全恢复。
　　他睡了约17个小时，现在已经是第二天凌晨三点了，他错过了一次交易时间。
　　好在聊天记录，和论坛的帖子是保留的，他睡醒后查看一番，除了漏掉了一些前来买东西的顾客外，还有一条来自马大宝的私信。
　　“教主，尊您的吩咐，第一座100%由玩家建立的教堂正式竣工，而且当天就吸引来了几十名土著信徒，这是照片。”
　　（两名衣着朴素的年迈土著跪倒在大不敬者神像前，用右手遮住左眼，进行叩拜，而且旁边还竖着一个告示牌，写着——入教免费，可领两个鸡蛋......）
　　杨逸竟无言以对，哪怕当时在线恐怕也懒得回覆。
　　不过这礼节看起来还是有模有样的，估计是以马大宝为首的核心教团成员原创、或者说瞎编的。
　　杨逸关掉聊天界面，又切换到规则页，查看了下暴露度。
　　一天差不多会增长5%到8%的暴露度，第一天最多，达到14%。
　　所以杨逸现在暴露度已经达到40%了。
　　正如系统所说，只要待在岛上，暴露度就会自然增长，哪怕这座岛是活的也不例外。
　　“我醒了，准备行动，船这边就交给你们了。”
　　杨逸在船团频道发了条信息，刚起身就发现了书桌上的女巫百宝袋，于是将其绑在了手臂上。
　　接着他推开房门来到甲板，发现小几正在遛着活力沙丁鱼树。
　　“我准备抓大海肺幼体，船的安全就交给你了，小几厨师长。”
　　“收到！”
　　小几机器人头顶的指示灯闪烁，铿锵有力的回应着。
　　杨逸点头，转头看向大海肺内部、消化池的方向。
　　那边情况略有变化，内壁上散发微光的蓝色亮点少了约五分之一，大海肺的状况似乎恶化了，或许已离死亡不远。
　　杨逸在大海图上设定好坐标，定在库克岛外三海里的位置。
　　这个距离足够安全了，也方便魇星号那边观测大海肺的情况，小几的雷达可以充当眼睛的作用。
　　接着，杨逸跳下了船，目送老船长操控魇星号离去。
　　这段时间老船长一直在钓鱼，但除了鞭毛烟管鱼外，啥都没钓上来。
　　现在让他换个地方，那自然是求之不得。
　　杨逸看了眼船团聊天界面，里面苏娜和翠西雅都有回应。
　　“传送前和我说一声，我准备好接收。”
　　苏娜回道，已经做好了接收那颗巨大脑袋的准备。
　　至于翠西雅......
　　杨逸皱眉看向大海肺内部，这家伙抱着一把长度约3.5厘米的迷你左轮手枪飞了过来，因为她之前一直在岛屿内部练习枪法，因为古骸手臂不让陪她练习了。
　　“现在起，请叫我弹无虚发的翠西雅！”
　　她夸张道，抱着迷你左轮耍了个枪花，尽管配上的她的体型，更像是在耍大炮。
　　然后手枪发出一声微不可闻得枪响，远处一个原本亮着微光的蓝色光点突然熄灭，被子弹击中了。
　　“搞半天是你打的，我说这么一晚上，蓝色光点怎么少了这么多！”
　　杨逸有些无语，同时暗中惊叹翠西雅的毅力。
　　这家伙练习或学习时，真的会全力以赴，而且学习能力很强，一晚上枪法就进步了这么多。
　　当然，这也离不开枪的缘故，这把几乎无后坐力的迷你左轮，很适合她。
　　“你也回魇星号吧，等会我攻击时，大海肺肯定会有反应，里面不太安全。”
　　杨逸让翠西雅回魇星号，自己则化身成了狼，快速往内部跑去。

第392章 吐息
　　没有顾忌，杨逸超强的身体能力得以展现，手足并用，很快来到村长的房间前。
　　这里的走道已经被拆了，毕竟被搜刮过。
　　杨逸一只手插入肉质墙壁里，陷入半条手臂，牢牢固定在墙上。
　　接着他扫了一眼下方，光线昏暗，翠西雅并没有跟来。
　　这家伙还是很听话的，已经追上了魇星号，可在船团海图里查看她的具体位置。
　　而且魇星号也驶出了库克岛，他可以开始行动了。
　　杨逸利用强大的抓握能力以及速度，在墙上横着跑了一段，顺利进入了村长的房间。
　　里面一片狼藉，像遭了贼，连家具都没留下。
　　他看了看自己的狼爪。
　　手上全是稀烂如泥的碎肉，来自大海肺。
　　从表皮的肉质看，大海肺的状态的确更糟糕了，身体像在融化，散发恶心的腐臭味道。
　　杨逸闻了一下，险些吐出来，然后把铁制鸟嘴面具紧紧扣在自己的狼脸上，面具轻微变形。
　　接着，他来到密道前，突然顿足。
　　因为这时他才想起来，忘了问苏娜密道机关在哪了。
　　而且房间破坏严重，保不准机关已经被小几这家伙给拆掉了。
　　“罢了，反正知道位置也没差。”
　　杨逸抽出断铁巨剑，对准面前的空书架就是一剑斩出，撕开一个巨大的破口，露出后面的通道。
　　和之前不同，通道内飘出一股湿热的风，而且墙壁黏糊糊的，像沁入了粘液。
　　若不是通道有用金属和木料加固，恐怕此刻已经坍塌了。
　　杨逸摸了一把，发现那些粘液其实是大海肺融化的肉体，顺着墙和地板的缝隙渗了进来。
　　他没有犹豫，将过长的断铁巨剑收回，换成咆哮燧发枪，持枪弯腰走进了通道中......
　　十几秒后。
　　杨逸来到了之前村长用于存储宝物的密室。
　　这里地面已经盖上了一层胶装物，约两厘米厚，踩上去有点沾脚底。
　　而且前方薄膜后的人头似乎更大了，阴影轮廓只比狼化后的杨逸矮一些，已经超过了2.5米。
　　他走了过去，同时给苏娜发信息，告诉她这边的状况。
　　“大海鞘幼体好像变大了，你那边可能要调整一下。”
　　“没问题，我考虑到过这种情况。”
　　“行，那我动手了。”
　　杨逸凝视前方，将腰间挂的中型光之容器亮度调大，然后一剑劈在那层浑浊发白的肉色薄膜上。
　　大量温热的透明液体从里侧涌出，这一剑像划破了一个巨大的水袋。
　　液体顺着通道流走，露出里面一颗巨大的人头。
　　高约2.6米，双眸紧闭，五官立体，像大白菜一样扎根于地面。
　　而且它的额头上还插着一根针，末端是个水龙头，是土著特意插在它体内汲取脑浆用的装置。
　　杨逸照计划行动，来到人头跟前，拿出一支安眠魔药直接注射了进去。
　　目前大海肺幼体没有苏醒活动的迹象，直接注入安眠魔药，或许能有不错的效果。
　　接着他选了一个合适、好发力的位置，准备把这颗人头给拔出来。
　　“就这了。”
　　杨逸蹲下身子，伸展双臂，猛地发力抱住这颗巨大的头颅。
　　“起！”
　　他用力将其托起，试图将这人头给拔出来。
　　但这人头意外的难拔，杨逸使出吃奶的劲，也只勉强把这人头扯出了两三厘米，露出其埋在内部的脖子。
　　“这玩意儿该不会还有身体吧？”
　　杨逸皱眉道，停下了动作。
　　这人头和鼠王头颅比，体积小很多也轻很多，就是连接处太紧，有点难拔。
　　杨逸怕弄死这东西，所以没用断铁巨剑砍断它的脖子，而是尝试用蛮力将其完整拔出。
　　缓了一会后，杨逸使用了肢体强化术，同时强化了身体四肢，顿时身高从三米来到四米有余。
　　力量暴涨后，杨逸再度开拔，这次终于有效了，人头被一寸寸的拔出，同时整个密室开始颤抖。
　　这意味着大海肺也有了反应。
　　在离大海肺三海里的海上。
　　苏娜在甲板上，使用贪婪之眼望远镜观察远处的大海肺，或者叫库克岛。
　　但望远镜效果并不好，因为这岛屿几乎和黑暗背景融为一体，极难分辨，只能看见一个大概的轮廓。
　　但旁边的小几使用雷达还是能精准观测大海肺的状况。
　　“前方巨型生物有了反应，正在颤抖.........”
　　下一秒，一股飓风从背后吹来，那是空气被吸走带来的强风，翠西雅被直接吹飞，被小几伸出的机械臂抓住。
　　同时海水也往前泳去，形成一道湍急的洋流带动魇星号一起往前，就像前方有东西在大量吸水。
　　大海肺开始活动了，即便肉体大部分都已腐烂，却依旧能产生强大的吸力，鲸吞周围的一切。
　　苏娜立刻行动，接手船舵，调整航向，以最大航速朝着远离库克岛的方向驶去，以船的动力回避被吸入的命运。
　　而远处的库克岛，像吸入气体的肺，体积迅速膨胀。
　　“警告，前方巨型生物正在膨胀，大小变成了之前的1.5倍。”
　　小几利用雷达监测远方库克岛的状态，同时汇报给苏娜。
　　库克岛内部。
　　因为大海肺突然扩张，形成了一个超低压环境，各个进水通道争先涌入大量海水和空气，将内部弄的一团糟。
　　里面的码头，各个设施都被卷入，被冲进来的海水和飓风给摧毁。
　　正常情况下，大海肺应该是不会这么剧烈活动的，不然内部根本不适宜居住，建筑会瞬间被摧毁。
　　当它膨胀到原本约两倍的大小后，大海肺顿了一下，然后又开始疯狂压缩挤出体内的海水的和空气。
　　反向的洋流即将袭来，但飓风先一步到了。
　　这风里夹杂着大量木屑、铁片、垃圾、碎肉，以及被吸进去吐出的鞭毛烟管鱼、和一些不明物。
　　这些东西统一从大海肺体内挤了出来，像是排出的异物，被狂风裹着飞出老远，砸在魇星号上，甚至造成了船体损伤，威力不俗。
　　若有人被不幸砸中，甚至可能致死。
　　好在小几提醒及时，在甲板上活动的几人全躲进了船舱里，没有受伤，只是魇星号被洋流推出了老远，如海上的一叶浮萍。
　　这应该就是大海肺的攻击方式了，靠吸和吐毁灭体内和周围的生物。
　　魇星号如果仍留在大海肺中，只怕会受到严重损伤。

第393章 拔出
　　时间回拨两分钟。
　　村长密室内。
　　杨逸发动肢体强化术，试图强行拔出大海肺幼体，这粗蛮的行为刺激到了行将就木的大海肺。
　　密室剧烈震颤，像是发生了地震，但杨逸丝毫不惧，一张狼脸憋的发紫，铆足了劲。
　　“给我起开！”
　　他大喝道，狼爪把大海肺幼体的脸皮都撕破了，终于有了效果，手里一轻，一颗巨大的人头被他拔了出来。
　　同时，他右眼瞪得老大，因为这人头脖子下方居然是半截会动的尾巴，结构像放大的蝌蚪，但头部是人头，以脖子相连。
　　而且这这尾巴断在了地上，有很多像树根一样的脉络从尾巴底部伸出，扎根在大海肺母体的体内，像孩子的脐带。
　　杨逸凭借一把子力气，竟直接把大海肺幼体硬生生扯断了。
　　“卧槽.....”
　　他只来得及说出这几个字，一股巨大的吸力就从后方通道传来，像太空飞船中破损直通真空的破口，将一切都卷了过去。
　　杨逸也不例外，被吸了出去，不过他的双手依旧狠狠用力，刺入大海肺幼体的内部，导致巨型人头像个塞子一样卡在了通道里，人脸对准杨逸。
　　要不是穿的是连体紧贴的仿生鲨鱼皮泳衣，这股巨力只怕连杨逸的裤子都不会放过，全部吸走，包括他腰上的中型光之容器。
　　“不好！”
　　杨逸试图用脚趾抓住飞走的光之容器，但因为速度太快、太突然，他没能抓住。
　　周围光线顿时变暗，黑暗很快就会蔓延过来。
　　但他此刻不方便掏出新的光之容器，因为他的双手插入了大海肺幼体的脸颊内，看触感，似乎是抓在了骨头上。
　　也就在这时，杨逸感到一股视线上方传来。
　　他定睛一看，发现这大海肺幼体苏醒了，睁开了眼，不过里面是空的，眼窝内部附着有许多和散发微光的蓝色颗粒，乍一看还有些漂亮。
　　杨逸意识一阵模糊，然后猛咬舌尖清醒过来，鼻子流出两行鲜血。
　　【遭受精神攻击，理智-20，短暂失神，成功抵抗豁免了负面状态.....】
　　活动日志弹出警告，但杨逸没功夫细看，因为大海肺幼体的嘴已经张开，里面伸出来很多人类手臂，具有多个关节，紧紧抓在他身体的各个部位。
　　情况相当不妙。
　　他失神的时候，被袭击了，这些手臂掌心似乎有尖刺，扎入了杨逸体内，正在注入某种液体，几乎全身都被攻击到了，除了腹部。
　　因为暴食之口反客为主，被尖刺扎破后，反而伸出舌头抓住了这些手臂，往里面扯去。
　　“消化酸液？”
　　杨逸浑身剧痛，气血迅速降低，这似乎是大海肺幼体时期的捕食方式，通过捕捉猎物，注入酸液进而消化。
　　气血已经低于50了，受创最严重的双臂已经出现水肿，甚至破口，流出些许混有消化酸液的浑浊液体，被后方巨大的吸力吸走。
　　还好他的狼爪依旧能活动，留在大海肺幼体的体内，抓着它的某块骨头......
　　“嘭！”
　　一声沉闷的响声从大海肺幼体体内传出，因为杨逸在其体内开了一枪，用的还是杀伤面积最广的霰弹模式。
　　效果拔群！
　　大海肺幼体剧烈颤抖，抓着杨逸的所有手臂都失去了力量，松开垂了下去，掌心尖刺流着黄色的酸液。
　　杨逸也失去了平衡。
　　因为他双臂严重受创，又松了一只手，导致他抓不住了，指关节一松，被吸力吸了下去，肚子上还挂着几根齐根断裂的多关节手臂，被暴食之口的舌头扯了进去，慢慢咀嚼消化，气血微微恢复。
　　原本他应该直接被吸入大海肺内部，被卷入风暴，被黑暗侵蚀的，但杨逸采取了急救措施，拔出断铁巨剑横着插入了密道中，滑动一段距离后，靠着巨剑宽阔的剑身稳住了身形。
　　抬头，他脸上的铁制鸟嘴面具早就被卷走了，此刻狼嘴里叼着一颗小型光之容器驱散了周围蔓延上来的黑暗。
　　刚刚略微接触了黑暗，他体表的狼毛立刻失去了光泽，还好他反应及时，掏出光之容器驱散了黑暗，没受到严重伤害。
　　不过残留体内的酸液是个大麻烦，一直在破坏他的肉体，导致气血扔在下降，手脚有些发软。
　　“火焰的愈疗啊！”
　　一声高亢的呼喊传出，杨逸身上被刺破的地方顿时燃起火焰，发出灼烧时油脂沸腾爆裂的声音，飘出大量黑烟。
　　等火焰熄灭，他身上已经出现了多处灼伤，鲨鱼皮仿生泳衣更是有了好几个严重烧毁的破洞，露出皮肤，提示该防具已严重破损，效果大打折扣。
　　但杨逸现在舒服多了，气血不再下降，身体也轻盈了不少。
　　他看向断铁巨剑弄出来的如同壕沟一样的伤口，下肢发力，顶着吸力就跳了进去.......
　　十分钟后。
　　大海肺已经呼吸了好几次，但频率越来越慢，已有衰竭的迹象。
　　密室内。
　　大海肺幼体差点被那一枪直接打死，后脑出现很多贯通的破口，流出胶状液体，迅速止血修复。
　　在和杨逸分开后不久后，大海肺从吸气改成了吐气，幼体被直接推到了密室的内壁上，同时身体和内壁接触部位生成很多根须，扎入大海肺母体内部，固体身体，伤势迅速恢复。
　　乍一看很像一颗丑陋的肿瘤。
　　它就保持着自己的位置，直到现在，伤势已经完成恢复，断裂的脖颈下方甚至重新长了尾形似蝌蚪的尾部，可在海洋里游动。
　　但它一直警惕，睁开眼睛，用里面的蓝色颗粒感受着周围的一切，似乎忌惮着什么。
　　“呜呜呜.....”
　　伴随一声像是呜咽，又像是空气极速通过洞口的声音，大海肺的吐息终于停了。
　　而且它整个身体，像是漏液的水气球一样，开始萎缩塌陷，彻底死亡，体内光点尽数熄灭.....
　　“前方巨型生物停止了动作，疑似死亡，正在缓缓下沉。”
　　魇星号船舱内，小几对苏娜回报道，一只机械臂伸长来到甲板上，末端是朝大海肺发出探测波的雷达。

第394章 吸髓
　　库克岛，或者叫大海肺，正在缓缓下沉。
　　若有玩家在水下观察，就会发现大海肺的肉体在快速崩解、散开成一团絮状物，染黄了周遭海水，且越靠近岛屿，颜色就越深。
　　二十分钟后。
　　魇星号缓缓驶来，在距离岛屿约百米的地方驻足，翠西雅则释放了光亮术，将远处的库克岛彻底照亮。
　　“杨逸，你那边状况如何？”
　　苏娜再度发去信息，但石沉大海，杨逸没进行回复。
　　但船团海图显示，杨逸就在库克岛内，就是不确定是否沉入水里了。
　　而且它的状态也不是太糟，气血之前有下降，但又提高了72，理智则是27，离10点理智的警戒线还有段距离。
　　“你回不回！”
　　苏娜再度发去信息，这下杨逸终于回信了。
　　“别啊。
　　这大海肺幼体会精神攻击，好像能监测周围生物的思维，所以我正尝试排空思绪，偷袭它，马上就搞定.......”
　　水下。
　　村长的密室已经被海水浸没，彻底崩解，变成絮状物，混着大量没完全溶解的碎肉，和海水混在一起，污浊不堪。
　　大海肺幼体早就离开了原本的位置，现在正漂浮在海中，眼窝里的末端发蓝光的触须全部伸了出来，探查四周。
　　突然，所有触须都朝向某个方向，然后大海肺幼体朝此方向游了过来。
　　“果然，这东西能监测思维波动。”
　　杨逸刚给苏娜回信，不远处的大海肺幼体就发现了自己。
　　他状况还不错，放任暴食之口在大海肺母体里胡吃海喝了一番，伤势恢复了不少。
　　而且仿生鲨鱼皮泳衣也被修复，消耗了一颗低阶工匠铭石。
　　像宝物，破损超过30%，不到50%时，可以用对应级别的工匠铭石修复。
　　但遗物就不一样了。
　　虽然也能用深渊魂石修复，但修复后的东西和修复之前，很可能不是同一件装备，效果产生改变。
　　杨逸一手持鱼人大贤者留下的王权三叉戟，一手持末端是水龙头的细长针管，游离了原本所在的位置，让大海肺幼体再次扑了个空。
　　他实际距离大海肺幼体只有几十米，一直利用三眼的卓越洞察力，和这东西兜着圈。
　　而且他已经弄明白如何活捉制服大海肺幼体了，全靠前不久捡到的这根水龙头针管。
　　【名称：脑髓提取器】
　　【简介：由海银打造，用于提取大海肺幼体脑髓的人造装置。
　　定期抽取脑髓，可限制大海肺幼体的活动能力，让其无法思考，成熟。
　　可分解成十单位海银。】
　　-----------
　　所以杨逸准备试试抽它的脑髓，让其失去活动能力，再注入安眠魔药，将其制服。
　　之前之所以失败，估计是它大脑发育完全导致的。
　　杨逸要做的，就是让这家伙失去脑子，乖乖做一只海鞘。
　　思考时，大海肺幼体再度锁定了杨逸的位置，快速游来。
　　这次杨逸没躲，为避免再次中精神攻击，直接选择开枪。
　　他手里的水龙头针管换成咆哮燧发枪，直接开了一枪，正中大海肺幼体的眉心，让它顿了一瞬。
　　接着杨逸以更快的速度游了过去，径直一叉刺入大海肺幼体的眼窝。
　　这东西生命力顽强，杨逸又控制了力道，不担心直接将其杀死。
　　【遭受精神攻击，理智-10，短暂失神.....】
　　杨逸再度遭受精神攻击，动作一滞，像忘了该干什么，愣在原地。
　　但他的分身没忘，一直记着杨逸的吩咐。
　　只见一根舌头从他腹部钻出，刺破了仿生鲨鱼皮泳衣，顺着之前用咆哮燧发枪打出的洞口钻了进去，大力吮吸。
　　大海肺幼体浑身战栗，眼窝内的触手全部紧绷，嘴巴张开，散落出大量掌心带刺的多关节手臂......
　　七八秒后，杨逸清醒过来。
　　但暴食之口仍在吸，根本不按他说的点到为止，已经把大海肺幼体吸到脸颊都塌陷了。
　　“给我停下！”
　　杨逸一把揪住暴食之口的舌头，阻止了它继续吸脑髓的行为。
　　“你不想这成为你最后一顿饭吧？”
　　杨逸威胁道，效果非常好，暴食之口把舌头收了回去。
　　他重新审视漂浮的大海肺幼体，接触后获得了其信息。
　　【名称：大海肺（幼体期）】
　　【简介：大海肺的幼体。
　　幼年期，具备高等脊索动物的特征，头颅内有发达的神经网络与大脑，具备不低的智力，靠发动精神冲击震慑其他生物后，完成捕食。
　　当长大到一定的体型后，幼体会消化大脑和一些重要器官，进一步发育为成体大海肺，拥有悠长的寿命。
　　大海肺在生命进入尾声前，会自交孕育出子代个体，将自己作为温床养育下一代大海肺。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　----------
　　杨逸读完了信息，算是对大海肺这种生物有了大概的了解。
　　“不过这东西死了没？”
　　杨逸不是很确定，因为暴食之口刚刚吸的有点狠，可能把它给吸死了。
　　但有一说一，这东西的脑髓的味道是真的好，甜嫩爽滑.....
　　杨逸再度看向大海肺幼体，咽下一口唾沫，同时发现它眼窝内的触须有了反应，全部收了回去，合上了眼。
　　他赶忙联系苏娜，附上了大海肺幼体的信息。
　　“目标已经制服，我用百宝袋传送过来，你注意接收。”
　　杨逸发完信息，取出一支安眠魔药扎在大海肺的额头上，怕不够，他又扎了两针，之后借助右上臂绑着的女巫百宝袋传送进了船舱。
　　弄完这一切，杨逸才觉得闷得慌，立刻往上游去，来到水面上大口喘气。
　　魇星号就停在他不远处，距离不过十几米，他的船员主动过来找他了。
　　...........
　　女巫实验室，用于存放标本的二层。
　　苏娜打造了一个巨大坚固的玻璃缸，里面则漂浮着一颗巨大的人头，双眸金币，似乎睡过去了，额头有一个刚愈合的破口。
　　但人头脖子下方，却是鱼尾的结构，非常罕见。

第395章 喷射装置
　　距离成功收容大海肺幼体已经过去了三天时间。
　　期间杨逸又执行了一次开拓者仪式，询问的依旧是晶钻富集的方向，得到了和之前完全一致的答案。
　　如果不是召唤来的未知存在给的方向存在误差，那就说明目标地点距此非常远，才会出现移动一段距离后，给的方向大差不差的情况。
　　杨逸决定定期发动开拓者仪式，确保自己航向没偏。
　　他此刻正在钓鱼，旁边放着一个玻璃杯，里面是淡粉色浑浊的液体。
　　这是大海鞘幼体的脑髓，但是这次最大的收获之一了，饮用可以增强身体素质，提高精神经验的成长速率。
　　为消除其负面作用，苏娜往大海鞘幼体的脑内注入了少量饕餮客的胃液和些许中和剂。
　　所以杨逸现在喝的其实是处理过的脑髓，没有患库鲁病的风险。
　　【名称：大海肺幼体脑髓液（消化后）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：极品】
　　【简介：处理过的大海肺幼体脑髓液，适量饮用，可提高精神外全属性经验，延长寿命。
　　属性越高，效果越差，长期饮用，效果也会减弱，对突破凡物极限的个体而言，也有一定的效果。
　　能略微提高精神经验成长速率。
　　大量饮用，并不会增强效果，可能产生腹泻等不良反应。】
　　----------
　　为做测验，杨逸已经喝了一天了，而且没做什么运动，除精神外，全属性都上升了50多点，远不如战斗和锻炼。
　　但这个效果是和战斗锻炼叠加的，尽管以后会越来越少，但毕竟是一种变强的途径。
　　而且还能提高精神经验成长速率，这个效果很罕见。
　　杨逸一口喝完杯里的脑髓液，手里抓着一根手臂粗细的钓竿钓着鱼。
　　这是取自库克岛村长密室的深渊之爪，每日可以用一次，高概率钓上来一些高级物资或特殊物品。
　　他用了三天，效果还不错。
　　第一天他钓到了一个未知生物，力量贼大，手里钓竿险些脱手，连带魇星号甲板都倾斜了过来。
　　这要是普通人在用，只怕没回过神就被扯进了海里。
　　拉上来后，杨逸只看见变形损坏的金属爪钩，钓到的鱼并不在上面，算是空军。
　　第二天他钓到了一节黑色，密度比水大的多的木头，触感细腻如玉，是一截黑木原木，换成了200单位黑木。
　　第三天......他现在正在钓。
　　这钓竿很消磨耐心，钓一次起码三小时以上，所以苍白蠕虫钓竿他都给老船长去用了，节约时间。
　　“嘿哟！”
　　杨逸身旁的翠西雅用力扯钓竿，但力量不够，于是改为背身，把钓竿扛在肩膀上拉扯，三对翅膀疯狂扇动，终于把水里的鱼钓了上来。
　　“怎么样？
　　今天第三条，算是最大的一条了！”
　　翠西雅飞落下来，擒住活蹦乱跳的长腿沙丁鱼，将其抱起。
　　客观来讲，这长腿沙丁鱼个头还蛮大的，长度超过10厘米了，和翠西雅个头差不多了。
　　而她手里拿着的钓竿，是杨逸用一单位黑木手工制作的模型玩具，没想到真能派上用场。
　　“还行....”
　　杨逸勉为其难夸了一句，继续钓鱼。
　　这几天，他发现了翠西雅的性格特点，她对一些没尝试过的事物很感兴趣。
　　像现在的钓鱼，和之前的左轮手枪。
　　加上她学习能力很强，很快就能入门甚至掌握部分精髓，所以懂的东西才这么多。
　　但她有一个缺陷，热情会很快消退，基本只会持续几天。
　　比如现在，杨逸已经两天没看见她练枪了，一直在钓鱼.......
　　两小时后。
　　杨逸钓上来了一颗石头。
　　【名称：晶钻原矿】
　　【简介：石皮内部藏有晶钻的矿石，打磨后可获得晶钻。
　　这颗原矿可转化为127单位晶钻。】
　　---------
　　“又是高级物资。”
　　杨逸点头，大致摸索清楚了这根钓竿的特性。
　　每天大概率能钓到高级物资，但力量要求比较高，总体效果不错。
　　但他现在还不能确定，之前钓到无法拉起的巨物时，那到底算是钓到特殊的东西，还是空军？
　　这一点还得多花几天时间试试。
　　他计划今天晚上把脑髓液上架，活动价定为三万海螺币一小瓶，约100，后续再根据市场反馈再调整价格。
　　他放下钓竿来到船尾部，这里有了巨大的变化，多了一个巨大的船装备。
　　那是一个像肺一样的海鞘，粘在船尾上，一半露出海面，上面有好几个进水口。
　　这东西是用大海鞘扭蛋获得的船装备，属性如下：
　　【名称：大海肺喷射器】
　　【类型：船装备/遗物】
　　【品质：极品】
　　【简介：一株特殊的大海肺，体型较小，可作为船装备使用，通常安装在船尾，会缓慢生长。
　　平时大海肺会缓缓喷吐海水进食，导致船速下降，可主动投入食物来消除该负面影响。
　　可刺激大海肺，使其进行剧烈的喷吐，通过调整喷吐的方向可进行多次跳跃，具体效果视大海肺的生长状况和船的重量体积而定。
　　冷却时间48小时。】
　　-----------
　　“喷射推进装置......”
　　杨逸看着这颗粘在船尾的海鞘，心里默念道。
　　其具体效果杨逸在昨天已经试过了，可以跳100米左右，大概跳20下。
　　就速度而言，相对航行并没有任何优势，因为每次跳跃都有时间间隔。
　　但如果把跳跃和航向结合起来，运用在海战上，这就相当厉害了，前提需要一个熟悉其性能的舵手。
　　这点杨逸决定自己来，每次没事就是试一下，到时候就熟悉了。
　　为适应跳跃，魇星号船舱和甲板也做了调整。
　　一旦进入跳跃模式，藤蔓就会从甲板和船舱底的地板伸出，紧紧缠绕物资和补给实现固定，减少因船身颠簸造成的损失。
　　而且所有船员都分配了一条由藤蔓构成的活动安全带，避免跳跃时出现意外。
　　杨逸再次审视了一遍这趟的收获，最主要的收获就是两件极品道具，一件极品船装备，以及一只大海肺幼体。
　　除此外获得的装备和物资都被换成了海螺币，这两天正好卖完，他账上的海螺币也来到了9,782,787。
　　这些钱作为长途航行的资金应该绰绰有余了，杨逸切换到属性界面，检查自己现如今的属性。

第396章 准备远航
　　杨逸检查属性面板，发现各项属性的经验均有不低的增长。
　　其中基础感知属性提升了一级，基础精神属性更是逼近了12。
　　他化身狼人，激活癫狂（+）和变身增益，属性进一步膨胀。
　　------------
　　杨逸（超凡）
　　超凡途径：污染【深度39%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人  /  欢宴食客【末席】/  梦境行者【噩梦】
　　状态：健康『一个大字型人体图案，绿色』，身高327c体重426KG
　　力量：（9）17（19229/32000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+1，癫狂（+）加成】
　　精神：（11）7（28607/32000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成】
　　敏捷：（9）17（14427/32000）【狼人夜晚加成,除精神外+1，狼人加成】
　　体质：（10）19（10432/32000）【暴食之口+2体质，欢宴食客额外+1体质】
　　感知：（9）14（813/32000）【三眼加成】
　　【ps：括号里是基础属性】
　　理智：50/50
　　精力：72/100
　　气血：100/100
　　魔素：25/25
　　天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手）
　　能力：三眼，狼化，暴食之口，魔瘾
　　------------
　　经超凡途径和天赋加成，他的最高属性是体质，直逼20点。
　　若拿上王权三叉戟，穿上失落的赎罪者铠甲，他的属性还会进一步增长，属性正式突破二十点。
　　但相对戟，杨逸还是更喜欢巨剑，主要用习惯了比较趁手，三叉戟耍起来有轻飘飘的。
　　不过王权三叉戟在水下有很高的加成，  适合水战，杨逸还是准备抽空练一下戟法，这部分就靠博学的翠西雅帮忙了，她很多武器都会一些，包括长柄武器。
　　夜晚。
　　杨逸和苏娜以及翠西雅三人简单吃了顿晚饭，顺便交代了下远航的事。
　　“.....这次航行可能会比较久，补给和安全工作必须做好。
　　小几你要定期巡逻，尤其是我使用安眠魔药睡觉的时候，要增加巡逻的频次，使用雷达监控周围海面的情况。
　　翠西雅你负责驱散黑暗，每三天至少一次。
　　如果黑暗爬上甲板，造成的损失由你来掏钱补上！”
　　杨逸做着安排，最后看向苏娜。
　　“苏娜......你在遇到特殊状况前可自由活动，但要注意自己的状态，需时刻关注自己的理智值和精力值。”
　　他顿了一下，才把话说完。
　　“你还在做那个梦？”
　　苏娜听完杨逸的安排，没任何反应，转头谈起另一件事。
　　而事实也正如她所说，在离开库克岛后的三天，杨逸还是在做那个梦，睡觉只能靠安眠魔药，所以之前才会提。
　　杨逸点头，算是承认了这件事，至少在梦结束前，他都得喝安眠魔药了。
　　“今天晚上别喝安眠魔药，睡之前喊我。”
　　苏娜言简意赅，不待杨逸询问缘由就掏出了一瓶紫色如水晶般的魔药。
　　“这瓶魔药可以让我进入你的梦境。
　　等你睡了后，我可以用这个魔药检查下到底是什么原因。”她补充道。
　　“我喝吗？”
　　杨逸伸手过去拿，但被苏娜收了回去，没有拿到。
　　“这个你别管，得你做梦了才有用。”苏娜回道。
　　后者沉吟了一会，权衡利弊后，还是没有拒绝。
　　因为他自己也很想弄清楚那个梦到底是怎么回事，自己到底遭遇了什么，为何是那种状态。
　　“行，但安全第一。
　　梦里面遭受的伤害会一定程度反馈给肉体，最好安排个人及时把你喊醒。”
　　杨逸看向仍在胡吃海喝的翠西雅，她的小肚子已经鼓起了，吃东西完全不知道节制，后面有的她后悔的。
　　他把叫醒苏娜的任务交给了翠西雅。
　　另外苏娜又递过来了一瓶新制作的魔药，使用黑色的瓶装，不好判断里面的情况。
　　而且这瓶魔药没喝就有了名字信息，和之前截然不同。
　　【名称：强体魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：？？】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药，有增强体魄和提高自愈能力的效果，需在黑暗环境中使用，否则效果大打折扣。】
　　----------
　　“这是我用血族血清作为主要素材制作的魔药，注射后应该可以获得自愈能力。”
　　苏娜见杨逸一脸懵逼，于是简单说明了下。
　　“你的意思是让我试试？”
　　杨逸拿着这剂魔药问道，但苏娜没理他，显然不想回这个理所当然的蠢问题。
　　“行吧。”
　　杨逸知道，自接纳苏娜上船的那一刻起，他试喝魔药的命运就定下了。
　　“这个我也能喝吗？”
　　翠西雅突然放下了手里的食物，飞起来询问道。
　　“这......”
　　杨逸还真没想过这个问题，但魔药的效果，大概率还是会对翠西雅生效的，这对她而言也是变强的一种途径。
　　“我先试试，回头你自己决定喝还是不喝。
　　另外离我远一些，这个魔药要在黑暗环境里喝......”
　　杨逸驱离了翠西雅，独自回到船长室，又看了眼时间。
　　距离11点还有三个钟头，应该问题不大。
　　他左右看了看，关掉自动点亮的骷髅头鬼火壁灯，打开魔药喝了进去。
　　还未入醉，浓郁的血腥味或者说铁锈味就扑鼻而来，仿佛里面是浓稠的血浆。
　　杨逸一口饮下，数秒后，全身血管隆起，仿佛血压急速上升，所有血管都被撑胀开了。
　　紧接着就是噼里啪啦的响声从他身上传出。
　　这不是骨骼的响声，而是血管爆裂的响声，他体内的血液像是加了高压泵，飙出数米远，甚至溅到了墙上。
　　这飙血的过程一直持续了两三分钟，直到血液几乎流干才停止。
　　杨逸忽然感觉非常渴，也不管喝的是什么，反正是水就喝。
　　他喝光了戒指里带的20L淡水，又把主意打到了一旁养着长腿沙丁鱼的鱼缸里，抱起鱼缸直接连鱼混着海水一起喝了进去，一直到喝完，这股口渴的感觉才停止。
　　接着他查看自己的属性，发现体质居然提高了一点，而且新获得了一个能力。

第397章 强体魔药
　　杨逸查看强体魔药的具体信息。
　　【名称：强体魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：极品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药，使用血族的血清作为主要素材，加入独眼巨人的生长激素、大海肺幼体的脑髓、能量豌豆、敏捷薄荷、活力沙丁鱼腿等材料，使用炼金技巧调配而成。
　　首次服用时，理智-15，体内血液会排出，重塑血液循环系统，需及时饮水补充损失的水分，否则有猝死的风险。
　　重塑完成后，体质永久+1，如果再黑暗环境中完成重塑，可获得能力——高速再生。】
　　【高速再生：伤势会快速恢复，以普通人类为例，再生能力是普通人的5到10倍，无法再生出肢体或器官。】
　　-------------
　　“高速再生......”
　　杨逸读完信息，感觉这自愈能力似乎源自吸血鬼，被魔药带了过来，作用在自己身上。
　　他检查自己的肉体。
　　几分钟前，他还是遍体鳞伤的状态，血管破裂，大出血甚至将整个房间都染红了。
　　但现在，他体表伤口已经结痂，甚至轻轻一碰就能剥离，露出下面淡粉色的新生肌肤。
　　这样的恢复能力可不是普通人的5到10倍了，甚至50倍都不止，应该和他的超凡体质有关。
　　杨逸测验了一下，使用炎蛇之牙在掌心划开一道很深的伤口，皮肉甚至有烧伤卷起的迹象。
　　但不到一分钟，这伤口就已经止血，微微发痒。
　　半小时后，新的皮肉已经基本长好，只剩淡淡的疤痕。
　　从这个恢复速率看，杨逸的恢复能力是之前的两倍左右，是普通人的不知道多少倍率。
　　所以魔药带来的加成是会和其他超凡途径叠加的，效果相当好。
　　他换了身衣服，让古骸手臂打扫一下卫生，之后推开船长室的门来到甲板，把魔药的信息发给了苏娜，叮嘱她喝的时候要准备好充足的淡水，最好选在船舱进行。
　　“......另外，这魔药光妖精也能喝吗？”杨逸突然问道。
　　“我没研究清楚光妖精的具体生理构造，要不再检查一次？”
　　“额......怕给你弄死了。
　　翠西雅的心理阴影好不容易消了一点，还是别再刺激她了。
　　等回头有机会，我再给你弄一只。”
　　..........
　　一段时间后。
　　苏娜也喝了强体魔药，衣服被自己的血液浸湿。
　　但她的状况和杨逸截然不同，并非血管爆裂飙血，而是体表肌肤毛孔里排出血珠，重塑循环系统。
　　效果也好很多，体质提升了两点，获得了名为超再生的能力。
　　【超再生：伤势可迅速恢复，以普通人类为例，再生能力是普通人的10到20倍，无法再生肢体，但一些内脏损伤会快速恢复，对毒素具备一定的抗性。】
　　“不仅属性加成翻倍，获得的能力也更强.....你的超凡途径有些厉害啊。”
　　杨逸一直待在船舱，看完苏娜发的信息开口道。
　　他把备好的衣服递了过去，后者接过放好，然后旁若无人般的清理起来。
　　船舱内很暗，毕竟这个魔药要发挥最佳效果，需要在黑暗环境里使用。
　　但杨逸是有夜视能力的，右眼在黑暗中微微发光。
　　“血族血清有限，最多只能制作四瓶强体魔药。
　　剩下的两瓶魔药我争取明后两天做出来。”
　　苏娜一边擦拭身上血液，一边对杨逸道。
　　“小几难道也能喝？”
　　杨逸一听有四瓶，于是产生了这个想法。
　　“不能，至少这瓶魔药不能。
　　如果是英雄级或者以上的魔药，或许对机器人也会生效。”苏娜回道。
　　杨逸点头，转身往甲板走去。
　　离十一点交易频道开启只剩十几分钟了。
　　“对了，你喝了强体魔药，理智下降的厉害，只剩57了。
　　那什么入梦魔药，估计也会扣理智，等你睡醒后再去用，我等你睡醒后再睡。”
　　杨逸补充道，离开了船舱。
　　.............
　　很快时间来到晚上十一点，聊天频道开启。
　　杨逸把准备的内容发出，照计划上架了大海肺幼体的脑浆作为近期的主打产品。
　　此外还有一本开拓者指南待售，售价为110万海螺币，比黄金商会略贵，但不是所有玩家都能找到商会，所以也不愁卖。
　　他检查了下店铺，又看了眼世界聊天频道。
　　并没有大事件，部分玩家在吐槽最近这几天的遭遇，有的则是在晒自己的战利品，时不时有珍品装备出现。
　　“卖纯白之书（上），从土著地摊上买的，非赝品，懂行的代价来，属性信息见下。
　　我读过一次，但没学会里面的魔法，而且读的时候周围会冻结，别怪我没提示你。”
　　【名称：纯白之书  上】
　　【类型：遗物/书籍】
　　【品质：珍品】
　　【简介：一本记载了极寒的魔法书，通常只在冰巢教团内部传阅，书页用冰巢之虫的翅膀制作，在常温环境下也不会轻易融化。
　　阅读后可能习得冰结魔法，剩余阅读次数1/3】
　　----------
　　这本魔法书杨逸曾见过，但商会里那本书假货的，而这名玩家手里却是真货。
　　他赶紧联系，使用独眼称号发去私信，力求买下。
　　因为魔法书是是市场的热销货，很多人都盯着抢，很不好买。
　　杨逸之前在聊天记录里看见过几次，但联系的太晚，全都已经出掉了。
　　这次倒是正好撞上。
　　“独眼大佬？
　　我可是独眼教团的忠实粉....不，忠实信徒！”
　　卖家很快回信道，称号在其中起了很大的作用。
　　“一口价，一百万卖我，如何？”
　　“没问题。
　　不过你能不能送我个你亲手制作的大不敬者雕像？
　　那简直太酷了，教团里发的那些仿制品都太垃圾了。
　　可以的话，这本魔法书我可以五折出售。”
　　杨逸没想到自己制作的雕像如此受到欢迎。
　　而且情报也泄密了，教团内部估计都知道那一大一小两尊雕像都是出自独眼本尊之手。（实际小的是翠西雅做的）
　　“你拿着雕像干嘛，又没啥特殊功能？”
　　杨逸有些不解，于是多问了几句。
　　“教主，这你就不懂了吧！
　　这雕像可好用了，看一会就会掉理智，提高精神经验。
　　每天看，精神属性就能提高上去了，安全无副作用，只要控制看的时间就行了。
　　现在教团里参见大不敬者像都是按时间收费的！”
　　“额.......”
　　杨逸还真没想到雕像能这么用。
　　他每天光噩梦带来的精神经验增长就已经相当可观了，那大不敬者雕像，对他一点效果都没有。
　　“行，但我要免费。”杨逸试着提出更过分的要求，企图白嫖自己教团成员的宝贝。
　　那人犹豫了几十秒，最终还是答应了。

第398章 入梦前夕
　　“行，那直接交易吧。”
　　杨逸发起交易，用平时空闲时制作的大不敬者雕像换了这本魔法书。
　　这雕像是他亲手做的，虽然神态动作各不相同，但看过的人都明白，石像刻的都是同一人。
　　而且翠西雅也做了一些小一号的雕像，以此找杨逸换取零花钱。
　　“有了！”
　　交易完成后，杨逸突发奇想，准备给店铺弄一个奖励机制。
　　每周给该周交易额最大的客户送出一尊小号大不敬者雕像（翠西雅制作）。
　　然后每五周，从这五名客户里抽出一人，送出大号大不敬者雕像（杨逸亲手制作）。
　　这比直接售卖大不敬者雕像要好，保证其数量不泛滥，更有珍藏价值，可长期吸引客户来店铺消费。
　　他立刻编辑帖子，同时还得回复私聊，完成和其他玩家的交易。
　　“那个脑浆给我来十瓶，我要原味的！”
　　杨逸正编辑着，突然来了一个大客户。
　　这客户他也熟悉，双方加了好友，正是光辉女神号的船长周黛。
　　“原味？”杨逸不明白她的意思。
　　“就是没处理过，纯天然，无添加的脑浆，一定要新鲜，取出后立刻发货！”
　　“这....”
　　杨逸还真没准备这样的脑浆。
　　他卖的都是饕餮客胃液处理过的脑浆，而周黛要的是没处理的脑浆原液。
　　“有吗？”周黛追问道，有几分急切。
　　“有是有，但得过几天才能给你。
　　我没准备未处理的脑浆。”
　　杨逸回道，没有追问对方要未处理的脑浆干嘛。
　　“好，那我先把钱转你，等你的新鲜货！”
　　“好.....”
　　一笔交易就此达成，杨逸直接进账30万海螺币，甚至没有发货。
　　这就是名人效应了，交易经常可以先款后货，信誉摆在那。
　　..............
　　时间很快过了零点，喧闹的世界聊天频道被按下了停止键，停在了零点前的一刻。
　　杨逸从书桌起身，来到隔壁房间墙的破口处，蹲下瞅了一眼。
　　隔壁苏娜正在休息，身上盖着被子，也不知道睡没睡着。
　　杨逸没出声打扰，转身又坐了回去，随手烧了些水，泡了杯热茶喝了起来。
　　一杯茶喝完，大概可以恢复3~8点理智，缓缓生效。
　　如果喝得快，一口喝完，效果其实会大打折扣，因为品茶的过程也很重要。
　　翠西雅被茶水的清香吸引，拿着一个超小号木质杯子从挂在墙上的房间飞出，从杨逸杯子里舀了一杯，当场饮下。
　　“不明白这水有什么好喝的，就一些香气，不如加些糖进去。”
　　翠西雅对茶的评价很低，但能喝的时候还是会喝，反正不要钱。
　　杨逸看向翠西雅。
　　她的小肚子已经很明显了，会随着飞行抖动，体重已经来到了320g，四肢也胖了一圈。
　　“你没感觉身体有异常吗？”杨逸问道。
　　“异常......什么异常？”
　　翠西雅看向自己的身体，没感觉有什么异常。
　　这个体重对她而言，影响还不大，等到再胖一些，开始掉属性她自然而然就会知道了。
　　杨逸没再理会她，开始查看论坛的帖子。
　　之前忙于交易和整理店铺，论坛新增的帖他都没来得及看，而且有关大海肺的情报信息他也没来得及整理。
　　很快一则帖子引起了他的注意——【关于开拓者指南的使用】
　　发帖人为疾风号船长徐达，旅团的团长，ID为风一样的男子。
　　杨逸点开查看具体内容。
　　【.......开拓者指南不能在奇迹之海中使用，仪式不会唤来隐秘存在。
　　至于其他海域，目前尚不能定论，但风暴海域是可以用的。
　　我测试过几种物品给的方向，准确率应该在75%以上，可以用作参考。
　　但要记住，并不是所有隐秘存在都会告诉你正确的位置，有些可能满怀恶意，给的方向其实是陷阱，需要自己把握.....】
　　下面则是徐达或者说旅团在开拓者仪式运用上的一些经验和案例，极具参考价值。
　　“看来旅团早就进入无光之海探索了，甚至可能在我之前就弄到了开拓者指南.......”
　　杨逸根据发帖内容推测道，因为案例很多，部分为待定，说明他们很早之前就开始测试了，甚至有不止一本开拓者指南。
　　【使用海螺币（一万以上）问路，可能获得最近的黄金商会商队的位置，已验证。
　　使用食物或者淡水问路，可能获得最近的岛屿方向或鱼群聚集点的方向，已验证。
　　使用中级风之元素问路，可能获得风暴海域的方向，已验证。
　　使用光之容器问路，可能获得奇迹之海的方向，已验证。
　　使用遗物或宝物问路，可能被隐秘存在当成贡品顺走，给的方向也不太具体。
　　使用活人（土著奴隶）问路，可能获得人类聚集点的方向，但土著可能会被隐秘存在杀死，已验证
　　...............
　　使用冰块问路，可能获得极冬海域的方向，待验证。
　　使用糖果、美味物质问路，可能获得丰饶海域的方向，待验证。
　　使用熊熊燃烧的火堆问路，可能获得燃烧海域的方向，待验证。】
　　杨逸一路看完，受益匪浅。
　　旅团可以说替其他玩家把坑踩了，省了测试验证的成本。
　　他们前前后后一共试了十几种物品，并验证了物品给的方向，而且找到了风暴海域。
　　“速度慢的船只怕做不来这件事.......”
　　杨逸自语道，关掉了这则升为精华的帖子。
　　不过旅团手头的情报还是有所欠缺，因为燃烧海域似乎并不存在，反正翠西雅说的几个海域里没有燃烧海域。
　　他继续浏览其他帖子、编辑有关大海肺和库克岛的帖子，很快三小时过去，隔壁传来敲墙的声音。
　　“我好了。”
　　苏娜从墙壁的破口处探出一个脑袋，接着整个人钻了出来，手里拿着那瓶入梦魔药。
　　杨逸明白她的意思，点点头，喝光杯里的茶，起身躺在船长室唯一的一张床上。
　　“待会我睡着你就可以操作了，如果有异常，翠西雅你要及时喊醒我们。”
　　他看着翠西雅道。
　　“我？
　　我怎么喊？”
　　因苏娜在场的缘故，翠西雅还是有些不自在，飞回了自己的房子里，只在窗口露出一个脑袋。
　　“你不是有手枪么，用枪托把我敲醒来就好。“
　　杨逸随口就给了个方案，反正他醒了，苏娜的梦也无法持续下去。

第399章 入梦
　　一切照计划进行，最后只剩一个难题，杨逸一时半会睡不着。
　　“苏娜，你能不能别站我床边上盯着我，这你让我怎么睡？”
　　杨逸躺了半天了，愣是没睡着，于是坐起来吐槽道。
　　“不行，你醒的很快，我怕来不及。”
　　苏娜拒绝了杨逸的提议，不打算挪位置，免得和上次一样，刚准备动手，杨逸就醒了。
　　“额.....随便你！”
　　杨逸侧过身去，背对苏娜，但很快又被她揪了回去。
　　“就这样睡，反正时间很充足，我坐在这等你。”
　　苏娜搬了条凳子，坐在床前，像在看护病患。
　　杨逸则在她的注视下努力入眠。
　　两小时过去.......
　　“你怎么还没睡着？能不能快些！“苏娜催促道。
　　这是能催的吗？
　　说好的时间充足呢？
　　杨逸内心吐槽道，继续闭目数羊，已经数到了13724只。
　　装睡是没用的，苏娜可以可以通过入梦魔药检测杨逸的睡眠状况，一旦开始做梦，魔药就会发出淡淡的紫光。
　　半小时后。
　　苏娜掏出那本炼金残本开始看书，依旧守着。
　　又过了一小时，可能是适应了，杨逸渐渐有了睡意，终于睡了过去，发出轻微的呼吸声。
　　但这声音很快消失，甚至连呼吸都停止了。
　　苏娜等的就是这一刻。
　　她表面上在看书，但背地里大部分注意力都在杨逸身上，掏出书也不过是想让杨逸放轻松些罢了。
　　注视几秒后，苏娜先测了下杨逸的呼吸，确定他又进入了之前那个梦里。
　　接着她拿出入梦魔药，偏头瞥了翠西雅一眼。
　　后者仿佛有心灵感应，立刻缩进了房间，手里抓着小半块切好的酸柿子，仿佛在吃瓜。
　　“女巫太可怕了....”
　　数秒后，她重新探出脑袋观察。
　　只见一瓶空的试剂瓶随手丢在地上。
　　苏娜不知何时喝了入梦魔药，坐在椅子上，双手趴在床上，也跟着睡了过去。
　　从她头顶飘出些许紫色的气雾，和杨逸的头顶相连。
　　“什么时候喝的？
　　我是不是错过了什么？”
　　翠西雅后知后觉道，感觉自己遗漏了什么，手里依旧抓着切好的酸柿子，继续啃了起来。
　　.............
　　【名称：入梦魔药】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：极品】
　　【简介：女巫苏娜原创的魔药，采用研磨后的梦境水晶作为主要原料制作，辅以深渊清道夫的粘液，女巫的血液，海酿朗姆酒和其他十几种微量素材制成。
　　和另一处于梦境中的人共饮后才能发挥效果，可进入同一个梦境。
　　服下后理智-10，如果共饮者处于入梦状态，将产生强烈的昏睡效果，进而入梦。
　　入梦者无法主动苏醒，除非共饮者结束梦境，入梦者才会跟着醒来。
　　梦里的遭遇，可能会对现实产生影响。】
　　-----------
　　苏娜喂了一部分魔药给杨逸，一起共饮后，获得了入梦魔药的具体信息。
　　但她没时间细看，一股强烈的睡意袭来，逼得她不得不趴在床边，跟着睡了过去。
　　.............
　　不知道过了多久。
　　苏娜幽幽转醒，甩了甩脑袋，感觉人有点懵。
　　十几秒后，她的记忆才恢复，知道自己现在在杨逸的梦里。
　　不对。
　　杨逸说过，这个梦或许不属于他，她也是被卷进来的。
　　苏娜撑着地面站了起来，因为她刚刚躺在地上，身上还盖着些雪白晶莹像是雪的东西，似乎躺了好一会了。
　　“这是雪原？”
　　她打量周围，但又不太确定，但整体观感非常像。
　　地面被白色的雪掩盖，周围植被树木也被雪盖住，白雪皑皑。
　　“可为何一点都不冷？”
　　苏娜看了眼天空，入眼白茫茫一片，没有太阳，只可见一些缓缓飘落下来一些雪花。
　　这些雪花受到风的影响，有的直接落在她的头上甚至脸上.......
　　“不对，这不是雪！”
　　苏娜立刻蹲下，在地上抓了把雪放在手上仔细观察。
　　触感微凉，但和雪的触感相差甚远，而且这些雪也不会融化，捏起来更像细腻的沙子.....
　　仔细观察后发现，这雪是由一些非常细小的晶体颗粒组成的，部分颗粒粘在一起，飘落下来就形成了类似下雪的景象。
　　而且还有物品信息。
　　【名称：结晶微粒】
　　【简介：一些粉末状的结晶微粒，可加在水中增强研磨的效果。
　　高温可以融化部分结晶微粒，重新聚合后可以转化为基础物资。】
　　----------
　　“结晶......”
　　苏娜皱眉，张开手，仍由这些细沙状的微粒顺着指缝滑下。
　　她走了两步，调动全身感官感受周围，没觉得梦境和现实有任何区别。
　　就体感而言，这更像是穿越了，而不是在做梦，各种细节都有，梦通常不会这么具体。
　　接着她检查随身物品，除了睡觉前穿的女巫便服，啥也没带进梦里。
　　但身体倒是带进来了，和现实里的身体无异，光看右手指头就可以知道，中指和食指有四个关节，比人类更修长，也更灵活。
　　这是晋升魔女带来的改变，苏娜一直没和杨逸说，日常时候也戴着手套。
　　“这衣服好像没效果。”
　　她试着检查衣物，判断道。
　　整理完现状后，苏娜从袖子上撕下一块布，蒙在鼻口上充当口罩，开始探索周围。
　　这些从天空洒下的晶体颗粒是很微小的，如果吸入，可能会残留在肺里，用临时口罩过滤下能起到一定的作用。
　　“不过杨逸在哪？”
　　苏娜并没有找到任何人影，而且视野受“雪花”影响，可视距离相当有限，不超过五十米。
　　她来到几株“植物”前蹲下，眉头紧皱。
　　“这是.....”

第400章 结晶化的世界 上
　　隔得远可能看不出来，但近了后、抖掉这些植物身上盖着的雪就会发现，这些植物竟然是由纯净的水晶构成的，栩栩如生。
　　苏娜看了一会，拨开脚下十几厘米厚的雪层，里面还埋着一些结晶化的杂草，同样也很逼真。
　　那半透明的叶脉纹理，很容易让人联想到大冬天，冻在植物表面的冰霜。
　　完整取下后，就可以看见冰霜拓印下来的纹路。
　　但这水晶植物更逼真，直接构成实心的完整植株。
　　苏娜皱眉，站起身，再度打量面前这株半米高的水晶灌木。
　　这东西不可能是人造的，否则应该摆在艺术展览馆里，而不是野外。
　　唯一的可能就是.....这是由一株真正的植物转化的。
　　它因某种缘由，变成了如今这种状态。
　　苏娜查看系统活动日志，上面显示出了这株植物的情报。
　　【名称：结晶植物（灌木）】
　　【简介：感染结晶病的植物，已转化成结晶体。
　　小的结晶植物烧熔聚合后可转化为水晶。
　　大的结晶植物砍伐收集后，也可转化成水晶。
　　个别结晶植物砍伐后可转化成晶钻。】
　　-----------
　　苏娜读完信息，眼眸微眯，算是明白怎么回事了。
　　这里应该是此次远航的终点，一个到处都是水晶和晶钻的特殊岛屿。
　　而且土地都结晶化了，只是比较浑浊，隐约可见地里面的一些结晶化的顽石和昆虫以及植物的根须。
　　这结晶病不仅感染生命体，连非生命体也会一起感染，已彻底失控。
　　苏娜忽然有了一丝不妙的感觉，不确定自己是否也被感染了。
　　但按常理来说，这里是梦境，即便感染了结晶病应该也不会传播到现实才对。
　　苏娜检查自己的面板，和现实里的面板差不多，但因场景特殊除了精神属性外，其他属性经验都暂停了成长。
　　状态也是显示的健康。
　　苏娜没纠结多久，又撕了一块布裹住手，折下来一小截结晶灌木，习惯性的塞入百宝袋中。
　　“对了，没有百宝袋。”
　　她懊恼道，把这截灌木丢在地上，朝前走去。
　　路边陆续出现一些结晶大树，和之前的灌木一样，也是由水晶构成的，砍伐后可以转换成水晶或者晶钻。
　　不过因为梦境的关系，这些东西只有研究价值，本体是带不回现实的。
　　而且靠得近，不留神的话，还会被锋利的水晶叶片和树枝划伤，必须留意才行。
　　走了百余米后，苏娜停下了脚步，因为她也不知道该往哪走，视线严重受限，拿不准方向。
　　如果杨逸在就好了，他的三眼估计能看得更远，而且他应该也在这个梦里，只是不确定在哪。
　　苏娜思考了一会，决定先弄一些装备保护自己，在这种环境里行走，很容易被一些结晶化的植物伤到，走也走不快。
　　她来到一株小臂粗细的矮树前，利用从雪下面捡起的结晶石块，敲断了所有细小的树枝，只留下了相对较粗的树木主干。
　　接着她奋力砸断了这根主干，差不多花了半小时才砸断，远比看起来结实。
　　她将收集来的的水晶碎石和水晶矮树的主干拼接在一起，用撕开的裙子和衣服包裹了好几层固定，制作出了一个简易的锤子。
　　代价就是她的衣服变得破破烂烂了，好在这是梦境，穿的烂一点也无所谓，根本没人看。
　　苏娜咬破自己的右手的食指，用血液在这简易锤身上画了个法阵，发动了名为活化兵装的魔法。
　　这魔法原本是要用深渊魂石内部的灵魂溶液作画才能发动的，但随着苏娜变成魔女，对魔法的认识加深，使用生灵的血液绘制也能发动这个魔法，只是持续时间短了很多，只有两到三个小时。
　　于是一根会自己活动的简易水晶锤被制作了出来，负责开路，敲碎沿途一些拦路的灌木树枝啥的。
　　五小时后。
　　苏娜已经是第二次发动活化兵装了，驱使的锤子也经过了改良，比之前更坚固耐用，重量减轻了一些。
　　就在前不久，她有了新的发现——一座水晶雕像或者说变成结晶的活人。
　　【名称：结晶人】
　　【简介：感染结晶病，进入晚期彻底转化成结晶的人类。
　　他还活着，但已彻底失去了行动力，只有思维仍在运转。
　　可转化为水晶甚至晶钻等基础物资使用。】
　　----------
　　苏娜看完信息，再联系杨逸做梦的状态，怀疑他也感染了结晶病变成了一座活体水晶雕像。
　　也是因为这个原因，杨逸在梦里才无法行动，没有感官，甚至连时间观念都没了，只剩思绪在运转或者说灵魂封印在水晶雕像内。
　　“这难道是死疫？”
　　苏娜读过那本死诞会所著、专教人自杀的书，对死疫也有所了解。
　　而且杨逸也和她交谈过。
　　所以这结晶病，近乎不死的特性，很可能是死疫的亚种，一种让人无法死亡的特殊瘟疫。
　　“这种疾病无法治愈，除非消灭传染源.....”
　　苏娜回忆读过的内容，继续漫无目的的朝前走去。
　　...........
　　三天后。（梦里）
　　苏娜确定时间应该过去了三天，虽然天色没有变过，但她对时间的流逝还是比较敏感的。
　　她最开始还感到了饥渴，但在三小时前，这股饥渴感已经彻底消失，系统面板的内容也有了改变，她.....发病了。
　　状态：结晶病【轻症】『一个大字型人体图案，绿色』，身高165c体重57KG
　　虽然不清楚病灶的位置在哪，但她可以肯定，自己的身体的某处已经结晶化，只是目前没有表现出任何异常而已。
　　而且发病后，她冥冥之中有了感觉，似乎知道该往哪里走了，那里似乎存在着什么，和自己呼应着。
　　苏娜考虑一下，转头朝感觉到的方向走去，因为她已经迷路几天了。
　　............
　　五天后。
　　苏娜发现自己体表第一处结晶化的位点，在右肩膀上。
　　她没有慌乱，反而很镇定的坐了下来，在雪下摸出一片锋利的结晶杂草叶片充当手术刀，尝试切除该病灶......

第401章 结晶化的世界 中
　　“出血量明显下降，痛感迟钝，周边组织出现纤维化，可能是结晶化早期症状......”
　　苏娜使用水晶叶片划开了右肩的皮肤，一边尝试切除，一边记录自己看见的异常，全记录在系统日志里。
　　一块附有水晶的皮肤被剥离，丢弃，露出下面的骨骼，半透明，发出水晶般的光泽，被肌肉包裹，因血液而泛红。
　　“骨骼结晶化程度更深，可能是最先发病的位置。”
　　苏娜试着活动肩关节，暂时还是能活动，但有些微的异物感伴随疼痛。
　　她没有切除这部分骨头，因为手头没有合适的工具，另外处境也不允许她这么做。
　　在切除表层的附着结晶的皮肤和部分结晶化、纤维化严重的肌肉后，她用所剩不多的布条包扎了伤口，接着站起。
　　伤口并没有消毒，因为没有条件，只能期待她的超再生能力能发挥作用了。
　　次日。
　　苏娜检查伤口。
　　她的超再生能力起了作用，伤口并没有感染，甚至恢复了七八成，长出了新的皮肤。
　　新生的皮肤表面并没有结晶化的迹象。
　　她进一步检查伤口内部，发现肌肉有结晶化或纤维化的症状，但比之前要轻很多，关节活动无明显异常。
　　“及时切除病灶，对病情延缓有一定的效果，新生的组织依旧是血肉组织。
　　但不断切除病变组织会对患者的身体和精神造成严重损害，同时对患者肉体的恢复能力要求也很高。”
　　苏娜把自己视作实验体，代入医生的视角，将信息记录下来，继续前进。
　　如果能用到实验工具就好了，那样可以进行更多的尝试。
　　第七天。
　　苏娜刚睡醒就发现了不对劲，自己的右手小拇指没有了知觉，也无法弯曲，但从表面看，并没有异常。
　　她切开皮肤，很快触碰到了硬的异物，那是高度结晶化的肌肉，已经失去弹性和收缩的效果，更不可能拉动骨骼关节做出动作了。
　　肌肉下面则是水晶一样的骨骼，可直接透过透明的肌肉和血管看见。
　　而且透明的血管里还有红色的血液在流淌，乍一看还挺漂亮的。
　　苏娜凝视了一会，接着检查右手其他指关节，包括感受到异常的右腿膝关节以及踝关节。
　　这些关节处都不同程度的出现了结晶化的迹象，病程发展的速度超出了苏娜的预料，可能和所处的环境有关。
　　毕竟自昨天起，周围结晶人的数量就变多了，部分已经破碎，肢体不全，甚至只剩躯干连头颅都没有。
　　苏娜简单处理了下，切掉了部分病变的组织，继续前进。
　　第十天。
　　天空飘下的“雪花”明显变小，可能这里的“雪”是会停的，不然地上的积雪不可能只有二十厘米厚。
　　视野也好了不少，能见度已经超过百米了，周围到处都是活体水晶雕塑，除了人类以外，还有其他物种。
　　像苏娜认识的就有独眼巨人、海妖、吸血鬼、深潜者，除此外还有些叫不出名字的生物，个别体型庞大，身高甚至在二十米以上高，体表布满鳞片。
　　但这些看起来很厉害的生物无一例外全都变成了水晶雕塑。
　　苏娜来到一名人类水晶雕塑前，微微喘气，有些疲惫。
　　这人类雕塑穿有精良的盔甲，手持一柄长剑，但头颅不翼而飞，可能被谁碰掉了，因为断面像是玻璃折断的结晶面。
　　而且他的装备无一例外都成了通透的水晶，可以直接取下。
　　苏娜拿走了那柄长剑，并不是用作武器，而是因为它的长度很适合用来支撑地面，维持平衡。
　　三天过去，她的结晶病进一步恶化了，右臂和右腿已经严重结晶化，无法弯曲，苏娜正考虑是否应该截肢以及截肢是否会让接下来的行动变得艰难。
　　毕竟截肢的伤口是需要处理的，不然大失血必然影响接下来的活动。
　　而且右腿虽然结晶化了，但依旧可以用于支撑，勉强进行站立。
　　她查看自己的属性面板。
　　状态：结晶病【中症】『一个大字型人体图案，身体多处黄点，右臂和右腿为深黄色』，身高165c体重81KG
　　【结晶病：一种传播能力极强可怕的特殊瘟疫，是死疫的亚种，可感染绝大部分实体，对没有实体的生物无感染性。
　　感染发病后，身体内脏、骨骼、肌肉、皮肤等结构都会逐步转化成结晶，最终将变成无法动弹的活体水晶雕像。
　　精神属性越高，病情发展越慢。
　　当前为中症，肉体多处转化为结晶，活动严重受限，敏捷-4，体质+2，感觉迟钝，精力损耗下降，无再需要进食，要害部位受到损伤也不会即死。】
　　--------
　　苏娜把这些信息都记录在系统的聊天频道里，避免遗忘，杵着长剑继续前进，一柄锤子在前方开路，敲碎一些拦路的障碍物。
　　忽然，一阵强风袭来，地上像雪一样的晶体颗粒被吹开，露出下面埋藏的残破水晶雕像。
　　活体水晶并不止站立的那些，更多的已经倒下、碎裂，变成苏娜脚下凹凸不平的地面。
　　所以苏娜其实是在尸堆上行走，尽管这些“水晶尸堆”并没死，也无法作为缝合怪的血肉素材。
　　第十二天。
　　苏娜发现自己身上的衣服也开始结晶化了。
　　“如果我一开始就被感染了，那么非生命实体结晶化大概会在十天后出现。”
　　第十四天。
　　苏娜的情况更糟糕了，右半边身子几乎完全结晶化，已经蔓延到了右脸。
　　她现在只能靠着左半边身子，用长剑支撑地面艰难行走，速度很慢。
　　而且从今天开始，她有了幻听的症状，总能听见一些含糊不清、意义不明的声音从周边，尤其是脚下传来，像有人在讲话。
　　仔细听的话，还能听明白几个词汇。
　　“死亡.....我....”
　　“时间.......需终结......”
　　“还差......一步.....”
　　“前进.......”
　　苏娜甩甩头，大脑有股强烈的晕眩感，理智随之下降。
　　她的右眼已经失明，嘴唇也无法开合，甚至不怎么需要呼吸。
　　“理智57......”
　　她检查自己的理智值，后面索性豁出去了，继续听这些缥缈虚无的声音。
　　十几秒后。
　　她的头发完全变成了白色，周围的结晶微粒，包括一些碎裂的水晶雕像都跟着漂浮了起来。
　　而苏娜自己，也离开了地面，以极快的速度往前飘去。

第402章 结晶化的世界 下
　　第十五天。
　　苏娜这一天飞过的路程怕是比之前五六天走的路程还要远。
　　“这岛可真大。”
　　苏娜漂浮于空中感慨道。
　　光凭感觉，这座结晶岛的直径应该不会低于500公里，估计是魇星号迄今为止遇到过的面积最大的岛屿。
　　当然，这可能是未来遇到的，目前魇星号能在前往这座岛的路上。
　　苏娜撕掉了结晶化的右半边嘴唇，暂时恢复了说话能力，但声音有点怪，且有点漏风。
　　“应该提前想办法激活魔女姿态，效率会高得多，反正是梦，杨逸也管不到。”
　　她停在距离地面约三十米的高度，俯视地面，寻找可能是杨逸的水晶雕像。
　　梦中系统功能受限，地图和聊天功能全锁了，她只能靠肉眼慢慢找。
　　不过直觉告诉她，杨逸应该离传染源不远。
　　以那个男人的执着劲，感染后肯定会去找传染源，但避免错过，她还是每飞一段距离就扫视一遍地面。
　　降雪变小给她提供了便利，视线比之前好了不少，可视范围已经超过了200米。
　　停留数秒后，苏娜再度出发，半边身子结晶化对漂浮飞行无影响。
　　两小时后。
　　苏娜终于找到了目标，在地上发现一尊疑似杨逸的雕像。
　　之所以找的这么顺利，是因为苏娜发现了一条被破坏的路径，沿途挡路碍事的水晶全部被敲碎。
　　这应该是近期发生的事，因为痕迹较新，没完全被雪覆盖。
　　而在这个路径的尽头，有一尊与众不同的水晶雕像，长度在三米左右，看脑袋应该是狼人，和杨逸的特征相符。
　　之所以说与众不同，是因为这雕像布满裂纹，像被人为刻意破坏过。
　　体表结晶也几乎剥光了，露出下面的肌肉骨骼结构，栩栩如生。
　　“通过破坏肌肉，重新再生来延缓结晶病的进程，保留移动能力......”
　　苏娜很熟悉这具身体，尽管已经结晶化，但只是大致观察了一圈就看明白杨逸做了什么。
　　“这不失为一种应对结晶病的策略，可惜治标不治本。”她判断道。
　　在雕像的身上还有装备，苏娜看见了自己的百宝袋，绑在右臂上，不过已经结晶化，损失了空间存储的功能，但调用实验室工具的功能还在，可以花钱拿出实验工具。
　　苏娜检查后没急着操作，继续打量这尊雕像。
　　她之所以对这尊雕像的身份存疑，是因为这尊神似杨逸的雕像和真正的杨逸存在显著区别。
　　没有三眼，左眼和右眼一致都是结晶化的狼目。
　　腹部没有暴食之口，就是正常的小腹，上面有六块隆起的腹肌，已经变成了水晶。
　　而且这雕像右手已经断裂，不见踪迹。
　　“难道掉地上了？”
　　苏娜飘落下来，发动漂浮能力，周围的晶体颗粒全部漂浮起来，跟着漂浮的还有一些常见的瓶瓶罐罐，杂物补给，笔记本电脑，活力沙丁鱼腿和杨逸的装备。
　　包括一把疑似炎蛇之牙的水晶短剑，一套拆散的赎罪者水晶铠甲，一把水晶三叉戟，一面冰晶大盾，和一把枪管有裂纹，表面有精美纹饰的古董燧发枪和一些不那么常用的装备。
　　“这把枪居然没有结晶化？”
　　苏娜不敢置信，接过这把咆哮燧发枪，属性信息和之前一样，拥有普通模式，霰弹模式和咆哮模式三种开火模式，可以正常使用。
　　其他武器装备因结晶化的缘故，属性或多或少有了变化，防具受影响较小，而冰晶大盾则因为材质的缘故，也不受结晶化的影响。
　　“那把大到夸张的剑呢？”
　　苏娜扫视四周，并没有发现断铁巨剑。
　　“可能是因为焦黑蠕虫戒指的存储功能失效，不方便携带就落在某处了......”她推测道。
　　一番观察下来，可以确定这雕像就是杨逸，但局部细节有缺失，基本和污染器官有关。
　　梦里的杨逸，似乎不是污染者，原因暂时不清楚。
　　“差不多花了我半个月的时间，你可真能藏，能不能听见我说的话？”
　　苏娜对结晶化的杨逸道，能动的左手拂过他的脸颊，触感冰凉，但后者没有任何反应，宛若死物。
　　不过这难不倒苏娜，她现在可以借助百宝袋花钱造出实验工具，而且花的还是梦里的钱，一点都不心疼。
　　她直接花费五十万海螺币，账上的钱顿时少了一半多，弄了一台和之前差不多的脑电波检测仪，不过这次是带屏幕的，使用电池单独供电。
　　将电机贴在杨逸头上后，苏娜的注意力就转移到了屏幕上，不过上面啥都没显示。
　　这有两种可能，
　　其一，种脑电波极其微弱，用寻常的仪器已经检测不出，加上肉体已经结晶化，就更难检测了。
　　其二，脑电波不存在，不能用这套仪器来监测思维活动。
　　苏娜思索了一会，忽然左手指尖出现一个高亮度的细小圆球，散发强烈的光和热，周围环境温度则骤降，转眼间凝结出了冰霜。
　　这是名为聚能球的原创魔法，通过聚集周围的热量，形成一个高热高破坏力的高能弹丸。
　　她把用这颗小球烘烤杨逸的脑袋，直到狼头微微融化，仪器显示屏上终于出现了电信号。
　　咻！
　　一颗散发高热刺眼亮球被扔了出去，击中附近一座二十几米高的水晶雕像，融化了一半。
　　“思维保留，像灵魂一样封印在雕像头颅内，肉体化作结晶，摧毁雕像的头颅说不定可以结束其生命，但不好验证.......”
　　苏娜将信息记下，接着开始着手进行其他检测，对象变成了自己。
　　她抽了自己些许血液，在病变位置取了些组织，放在显微镜下观察，企图找到致病原，看到底是细菌还是病毒。
　　...........
　　“没有致病原.....”
　　“病变组织和血液里都没有，就像组织在自发的更改自己的生理结构，这也太奇怪了。”
　　苏娜虽然疑惑，但表情却有了几分兴奋，未结晶化的左脸微微紧绷颤抖。
　　“难道这是诅咒而非疾病，但诅咒的话，又会是以何种行驶传播的呢？”
　　她自言自语道。
　　忽然，苏娜感觉有些冷，好像又风从身后传来。
　　不知何时，雪已经完全停了，她的视野不再受限，能看出很远。
　　鬼使神差下，她看向身后，也就是杨逸看过去的方向。
　　“那是....什么？”
　　场面过于震撼，苏娜一时不能理解或接受，理智迅速下降，同时结晶病迅速恶化，于数秒之间化作一尊水晶雕像，呼吸也停止了。
　　视野消失前，她只依稀记得自己看见了一座山，上面插满了各种结晶化的武器。
　　其中还包括一条断臂，手里握着一把漆黑、厚重的巨剑，在一众武器中尤为显眼。

第403章 梦醒 上
　　回到现实。
　　虽然苏娜在梦里待了差不多半个月，但梦和现实的时间流速完全不一样。
　　翠西雅已经从小房子里飞了出来，站在杨逸的额头上，抱着迷你左轮手枪，枪托对准杨逸的鼻子。
　　她没忘记杨逸的吩咐，要密切关注苏娜的状态，及时把杨逸喊醒，结束这场梦境。
　　所以翠西雅一直在关注苏娜的状态，查看其船员面板气血和理智的变化。
　　“气血97，应该没问题。”
　　翠西雅看向苏娜。
　　她的右肩出现几道划伤，流出鲜血，但很快结痂止血。
　　不过才刚一会的功夫，苏娜的气血又掉了几点，而且是频繁下降，前后加起来掉了17点气血，理智也在缓缓下降。
　　她的右臂和右腿不断出现新的伤口，然后愈合，但尚在安全范围内。
　　翠西雅有点紧张，盯着苏娜的状态数值，随时准备将杨逸唤醒。
　　时间过去了一分钟。
　　苏娜的理智下降速度突然变快，一瞬间就从60多理智来到了47点理智，让翠西雅始料未及。
　　“完啦！”
　　翠西雅想用枪托砸杨逸的鼻尖但砸了个空，身体失去平衡开始不由自主的往上飘去。
　　苏娜进入了魔女状态，房间内质量较轻的物体都不由自主的漂浮了起来，包括翠西雅。
　　好在翠西雅是有翅膀的，她扇动翅膀踩在杨逸的脸上，对准他的鼻尖就是一记砸击。
　　啪。
　　声音很小，杨逸也没什么反应。
　　可能是因为体质属性高或者脸皮练的比较厚，这一击没对杨逸造成任何伤害，甚至痛感都没有，他压根没醒来。
　　“这.....这下该怎么办？”
　　翠西雅慌了，一时没了主意，身体再度漂浮起来。
　　反观苏娜，状态还是挺稳定的，气血没有进一步降低，理智也没有进一步下降。
　　但突然，苏娜的身体骤然紧绷，理智断崖式下跌，直接从47跌到了16，呼吸也停止了。
　　这是相当危险的状态，如果再不采取措施只怕会产生不可逆的后果。
　　危机之下，翠西雅做出了一个相当危险的举动，对杨逸的耳廓开了一枪。
　　噗~
　　枪声几乎不可闻。
　　但杨逸在开枪的瞬间就醒了过来，右眼睁开，随后耳廓中弹，炸开一片血花，耳朵被子弹削掉了一小部分，连带床板都多了个洞。
　　飘在空中开枪的翠西雅被杨逸一把抓住。
　　“不.....不是，我....”
　　翠西雅被一只大手抓住，心底不由得产生一股恐惧感。
　　但实际上，抓她的力道并不大，反而把她从漂浮的状态中解放了。
　　“你做的很好。”
　　杨逸坐了起来，左耳廓仍在流血，对翠西雅道。
　　接着他的注意力就转移到了苏娜身上，毕竟那一头白发，加上周遭漂浮的物体，很难不让人注意。
　　“理智12？”
　　杨逸查看船员界面，很快掌握了现状。
　　他不明白苏娜遭遇了什么，在梦里一直处于面壁坐牢的状态，啥也感受不到，更没见过苏娜。
　　但眼下若不采取进一步措施，苏娜只怕会变成污染者。
　　他立刻抽出一支安眠魔药注入苏娜的脖子，后者微微一颤，紧绷的身体逐渐放松，睡了过去。
　　“呼.......”
　　杨逸长舒一口气。
　　“这样就行了，具体等她睡醒后再问好了。”
　　他下床来到床边，将苏娜抱起，在甲板绕了一圈来到隔壁房间，将苏娜安置在床上。
　　“还有别的特殊表现么？”
　　杨逸询问翠西雅，路上她把苏娜身上的异常表现都如实汇报给了杨逸。
　　“没了。
　　就最后理智骤降，呼吸也和你一样停了。”翠西雅回道。
　　杨逸点头，看向床上的苏娜，右臂和腿上都有不少划开的伤口，可能是在梦里遭遇了袭击。
　　不过比较奇怪的是，这些伤口都集中在关节活动处。
　　他检查了下伤口，总觉得哪里不对。
　　这伤不像是怪物抓咬留下的，反倒像被小刀之类的利器割了，创口细，但比较深。
　　杨逸一时没头绪，索性就不再想了，反正等苏娜睡醒就知道了。
　　房间里漂浮的物体随着一些藤蔓从墙体或地面钻出、捆住，又重新固定在了地上。
　　他准备离开，但临走前，视线在苏娜的手上稍作停留。
　　不知何时起，苏娜有了戴手套的习惯，从不离手，明明最开始时她是不会戴的，除非在进行实验。
　　杨逸犹豫了一会，脱下了苏娜的手套。
　　“这是.......”
　　视野里，苏娜的右手食指和中指明显更长，大概比左手手指长了1厘米，且有四个指关节，怎么看怎么怪。
　　之所以戴手套不明显，是因为苏娜在手套里动了手脚，在其他手指前段塞了东西，导致差异不明显。
　　“魔女的特征。
　　女巫成长为魔女会伴有体貌体征的改变，对魔素的亲和率上升，常见的部位有头发、手指、眼睛、鼻子、嘴巴、舌头等。”
　　翠西雅适时开口道，并不感到意外，知道魔女的身体会有改变。
　　“不过她发生改变的部位还是挺少的，很罕见，可能在刻意回避这种良性畸变。”
　　苏娜处在睡眠状态，翠西雅一点也不怕，话也比之前多了很多。
　　杨逸听完沉默了一会，帮苏娜戴上手套，之后关门离开了房间。
　　.........
　　次日。
　　魇星号朝既定目标进发，将大型黑暗之核挂在处刑架上，航速一直维持在70节左右。
　　不过苏娜还没睡醒，但理智已经提上来了，有八十多点。
　　杨逸现在正在钓鱼，看这次深渊之爪能钓到什么，已经等了差不多两个钟头了。
　　至于翠西雅，她钓鱼的劲头已经过了，现在无所事事的躺在甲板上，支了一张小床，提供照明。
　　又过了一小时。
　　猎物终于上钩了，深渊之爪上的绕线轮疯狂旋转。
　　杨逸一把抓紧，险些被扯下海去，好在反应及时，将钓竿拉起，小臂粗的钓竿被硬生生拉扯着弯曲了近180度，发出咯吱咯吱的响声，仿佛随时都会断裂。
　　“什么东西，力气这么大！”
　　他疑惑道，感觉钓到的是活物，可能非常大。
　　“我还就不信了！”
　　他变身成狼人，身躯拔高到三米，同时发动肢体强化术，双臂和双腿粗大了一圈，准备将这巨物强行扯上来。
　　为维持平衡，不少藤蔓和古骸手臂都缠在了他的身上。
　　但即便这样，杨逸感觉自己在力气上还是不如对方，魇星号的航向都歪了，甚至停了下来，甲板倾斜。
　　终于，钓竿发出一声清脆的响声，小指粗的线缆居然断了。
　　杨逸失去平衡，直接躺在了甲板上，魇星号船体剧烈摇晃。
　　“这钓竿到底怎么回事，钓了个啥玩意儿？”
　　杨逸躺在甲板上自言自语，手臂肌肉已经撕裂，微微颤抖着。

第404章 梦醒 下
　　杨逸检查深渊之爪，发现线缆的确断了，而且是因为不堪重负才断裂的。
　　如果想要钓起那个不明物，估计杨逸还得使更大的劲才行，而且钓竿也要升级强化一下。
　　经几天的试用，他也明白了这根钓竿信息里的那几个概率是怎么一回事了。
　　其实这是一根绝不会空军的钓竿，之所以空军，是因为钓到的东西根本扯不上来，如果不及时切线撒手，甚至可能反被拖到海里去。
　　“等以后再试好了。”
　　杨逸决定不再强行钓鱼，因为条件不够，还容易把自己的身体弄伤。
　　之后如果再遇到这种情况不如直接切线更省事。
　　他来到船头，调整好航向。
　　老船长正拿着杨逸给的信钓竿钓的不亦乐乎，一旁的木桶已经钓满，里面全是新钓到的鱼，大多可以食用。
　　杨逸把木桶清理了下，留下长腿沙丁鱼，放回了船长室并换了个新的空桶给老船长，让他继续钓。
　　他自己则返回了船长室，丢了几条活的长腿沙丁鱼进生命壁炉，激活了生命之光的属性经验加成。
　　接着他喝下成长魔药开始了久违的锻炼，还准备稍后练习一下戟法，为水下战斗做准备。
　　..........
　　三小时过去。
　　“不行不行！
　　老实说，你没有用长柄武器的天赋。
　　简单的扎都扎不利索，拖泥带水的。”
　　翠西雅拿着一根木棍演示，一手持杆，另一手握棍尾，用力推出，做着显示。
　　“眼睛要看准，靠前的手来控制方向，另一只手推杆刺出，练个一千遍，如果都能刺在同一个地方就算你合格了。”
　　“额......”
　　杨逸有些不忿，看翠西雅一脸神气的模样就想把她抓在手里揉搓一番。
　　但为了不打击她的积极性，杨逸还是没选择这么做。
　　扎了几百下后，杨逸依旧没找到感觉，但力量是用足了，面前黑木搭的靶子被扎的千疮百孔。
　　“这武器真不干脆，还是巨剑好使。”
　　他吐槽道，感觉长柄武器很难学。
　　如果能使用赎罪者铠甲，让铠甲里自带的技巧来使用长柄武器，他可能才能有较快的提升。
　　但总的来说，杨逸还是更喜欢巨剑，抡中就是大伤害。
　　时间很快来到傍晚，临近晚餐时间了。
　　但苏娜依旧没睡醒，但理智已经回满了，估计很快就会醒来。
　　杨逸结束了一天的练习，自认为戟法有了长足的进步。
　　很快，小几跑了过来。
　　按理说它这会应该在准备晚饭才对，但并没有，事出反常必有妖。
　　小几停在杨逸跟前，敬了个礼，然后用电子合成声汇报道：
　　“杨逸船长，不好了，船上出现了特殊状况。”
　　“特殊状况？”杨逸皱起眉头。
　　“是的，你看这个。”
　　小几拿出来一个水晶模型，看模样是条长腿沙丁鱼，非常逼真，雕刻之人的手艺恐怕非常高。
　　“你雕的？”
　　“不是，这是今晚准备的食材，但不知怎的，突然变成了水晶。”
　　“什么！”
　　杨逸一把接过这条长腿沙丁鱼，获得了物品信息。
　　【名称：结晶长腿沙丁鱼】
　　【简介：感染结晶病，转化成结晶的长腿沙丁鱼，并没有死亡，具备一定的观赏价值，但可能成为结晶病传播的媒介。】
　　--------
　　“结晶病...？”
　　杨逸眉毛一挑，诧异道，还是第一次听闻这种疾病。
　　“这是死疫的亚种。
　　如果出现在这，那说明我们都已经被感染了。”
　　苏娜的声音突然从后方传来，她醒了，刚出来恰好看见了这一幕。
　　“死疫......
　　苏娜，你知道这种病？”
　　杨逸顿觉不妙，看了过去。
　　“死疫.....”
　　翠西雅也跟着紧张起来，连忙飞过来抢走了杨逸手里的结晶长腿沙丁鱼，一脚踹进了海里。
　　“完了完了！
　　如果感染死疫就彻底完了。
　　为何死疫会出现在这，明明应该被限制在死疫之海及其周边才对。”
　　她碎碎念道，眼中满是恐惧。
　　“应该是梦里带过来的，我可能是结晶病致病原的携带者。”
　　苏娜解释道，但其他人还是一头雾水。
　　............
　　半小时后。
　　苏娜把梦里的情景解释了一遍。
　　“我抵达了目标岛屿，感染了结晶病，变成了一座水晶雕塑。
　　也是因这个原因，所以我每次做梦都被困在雕塑内，无法感知外界。”杨逸复述道。
　　“是这样没错。”
　　杨逸眉头皱成了麻花。
　　早知道梦里是这样一个情况，他就不让苏娜进入了。
　　但苏娜如果不进入梦境，魇星号估计会照计划抵达那座有用不完的水晶和晶钻的特殊岛屿，让梦里出现的场景变成现实。
　　可现在......
　　很难说情况变好了。
　　因为他们可能都感染了结晶病，哪怕放弃前往目标岛屿也无济于事，甚至在抵达前，他们就会一个个变成活体雕塑。
　　“这是我在梦里对结晶病进行调查得出的一些结论，已经发在了船团频道里。
　　小几的话，待会我会以数据的形式传入你的数据库。”
　　苏娜依旧冷静，但手在微微颤抖，显然这种情况已超出了她的预期。
　　这结晶病竟然能从梦中带出来，说明其致病原绝不是简单的细菌病毒，甚至都不是物质，而是某种更深层次的东西。
　　情况似乎比之前更加糟糕了。

第405章 感染与交流
　　杨逸重新读了一遍苏娜发的记录。
　　内容言简意赅，甚至有图片，记录着结晶病从发病到中症，病情逐渐恶化的过程。
　　但图片已经变成了马赛克，只有文字信息保留了下来。
　　苏娜在其中既扮演医生的角色，又是唯一一例可供参考的病例，其记录难度可想而知。
　　“......约三天后发病，十天后病症恶化为中症。
　　考虑梦中环境因素带来的影响，现实病程的进展速度应该会比梦里慢。”
　　杨逸记住了这几个关键的时间节点，检查自己的状态信息。
　　当前为健康，并没有发病，应该处于潜伏期。
　　其他非生命实体可能在十天后，陆续转化为结晶。
　　至于一些精神属性极低的弱小个体，已经先一步发病，转化成了结晶，例如长腿沙丁鱼。
　　杨逸掌握了现状，随即进行了一系列布置，安排小几和翠西雅巡视检查整艘船，把感染结晶病的个体收集隔离到船舱的第二层。
　　至于丢掉结晶化的东西，杨逸感觉没必要，因为用不了多久，船上就会到处都是结晶化的物品了，甚至整艘船都会结晶化。
　　弄完安排，甲板顿时只剩杨逸一人。
　　苏娜先一步去了女巫实验室，拿了几条长腿沙丁鱼作为实验用的样本。
　　这些鱼大部分都已经发病，但病情和结晶化的程度存在差别。
　　总体表现为：体型小、活力弱的病情更严重，但具体情况得等苏娜检查后才能确定。
　　杨逸来到船头吹了会晚风，最后还是决定保持既定目标航向不变。
　　因为现在那座岛不仅意味着海量晶钻，同时也是现阶段解决结晶病的唯一希望。
　　“一座插满武器的山峦.......”
　　杨逸默念道，右眼眯成一条缝。
　　这是有关结晶病源头的唯一线索，苏娜在梦中彻底转化成结晶前，看见了这么个庞然大物，理智迅速下降。
　　那东西具体是啥还不好说，但肯定不容易对付，无数感染者都饮恨当场。
　　杨逸想了一阵，心底莫名烦闷，只想尽快抵达那座岛。
　　为了不胡思乱想，他索性拿出断铁巨剑站在船头练习起剑法。
　　...........
　　时间来到11点，世界聊天开放。
　　杨逸刚结束练习不久，擦了擦汗，在船长室里浏览论坛，收集着有关死疫的情报。
　　没找有价值的情报，绝大部分玩家都不了解死疫。
　　他们谈的多的反倒是杨逸上传的那本教人自杀的古怪书籍，因为书里的内容比较猎奇。
　　杨逸在发出昨晚编辑好的有关大海肺的帖子后，就立刻联络了宋英文，想借助大报社的情报网，寻求更多有关死疫的情报。
　　“宋兄，关于死疫，你那边有没有情报或者说线索？”
　　“死疫...？！
　　难道你也感染了？”
　　宋英文很快回信，并附上了夸张惊讶的表情图案。
　　他们在通过论坛进行私聊，里面新增了表情包功能，还支持DIY自定义表情。
　　“你知道其他感染者？”杨逸察觉端倪，立刻进行追问。
　　“算是吧。
　　有关死疫的情报很少，前段时间钢铁雄心号船长余大伟也来问过类似的问题，具体内容你可以联络他，我这边不方便透露。”
　　宋英文并没有明讲，但已经足够了，杨逸转为联络余大伟，双方曾加过好友。
　　...........
　　无光之海，距离魇星号极其遥远的某处。
　　一支船队默默航行着，靠前的几乎都是木质船只，但甲板上很少有人活动，都挂着光之容器。
　　后方则是一堆锈迹斑斑的铁甲船，一共十几艘，全部失去了动力，靠前方船只拖动才能航行。
　　其中一艘较大的铁甲船上有两人正在交谈。
　　“老大，现在还能正常活动的弟兄只剩不到六十人了，再这么下去恐怕......”
　　“没事，到时我亲自掌舵。”
　　“可是......”
　　交谈之人正是钢铁兄弟会的团长余大伟和他的副官张志。
　　两人均模样大变。
　　其中余大伟变成了方方正正的铁甲机器人，右太阳穴嵌入了一个类似螺丝的巨大齿轮，身体棱角分明，厚实又坚硬，几乎没有人类的特征。
　　他现在正抽着雪茄，看样子大脑和心肺系统并没有完全转化成机械，不然就不会抽烟了。
　　反观张志，他除了脸以外，其他部位都变成了机械，尤其耳朵，变成两根伸出老长的天线，末端发着光，似乎正接收着信号。
　　但他丧失了语言能力，说话并不会张嘴，而是喉咙部位发光，传出机械合成声。
　　他们的锈蚀病都进入了重症阶段，身体高度机械化，机械化程度均在70%以上，身体已经不剩多少人类的零部件了。
　　而且他们身上的机械部分严重锈蚀，每天都需要饮下一定量的机油，然后除锈才能正常行走活动。
　　“发给新世界的样本怎么样了，他们应该回信了吧？”
　　余大伟突然提起另一件事。
　　“回了，他们刚发来了信息。
　　新世界船团的生化实验室对我们提交的生锈样本进行了一系列测试，现已确定它们就是普通的生锈零件，不具备任何特殊性质，也不具备传染性。
　　他们测试了近10天时间。”张志汇报道。
　　这提案是他提出的，也由他负责和新世界船团对接联络。
　　但没取得任何成效，因为对方收到的样本根本无传染性，一点用都没有。
　　咔、咔、咔。
　　余大伟右脑门上的齿轮转动，发出咔咔声。
　　当他心情烦闷或兴奋时，齿轮都会不由自主的转动，发出不同节奏的声响。
　　突然，齿轮的转速陡然加快，余大伟一把将其揪住，反方向猛拧了两圈，靠着这股不协调的刺痛感，迅速镇定下来。
　　“老大？”张志立刻询问。
　　“独眼发私信过来了，他要求共享有关死疫的情报，他那边可能也中招了。”
　　余大伟回道，试着起身，但他机械化的身躯不同意。
　　“不行不行。
　　你赶紧拿些机油和除锈剂过来，我膝关节卡死了，现在站不直。”

第406章 感染与交流 续
　　魇星号这边。
　　杨逸联络了余大伟，交流了一番，获得了有关锈蚀病和蒸汽岛的情报，包括大量感染案例的图片和发病周期的数据。
　　他则把有关死疫之海，死诞会，结晶病的情报分享给了余大伟。
　　“........如果推测无误，蒸汽岛应该在死疫之海外围。
　　但结晶岛（暂命名），大概率在死疫之海内部，因为天空不是黑的。”杨逸总结道。
　　“嗯，那到时候咱们就可以聚一下，好好喝一个。
　　毕竟上次见面时还是在风暴之海，现在都过去近一年的时间了。
　　你绝对想象不到我现在是怎么一副鬼样子。”余大伟半开玩笑道。
　　“额......”
　　杨逸不知该怎么回，因为他的形象也不太友好。
　　但如果控制好体重，穿好衣服，戴好眼罩，从外表看，杨逸还是很像一名人类的。
　　两人又聊了一阵，都保持着相当的默契，没有追问一些细节。
　　像蒸汽岛的具体位置、杨逸为何能知道这么多隐秘知识、以及他为何连远方的结晶岛都能了解的这么清楚。
　　...........
　　“那就这样，到时候我自备酒水，机油我可不喝。”
　　“哈哈哈哈哈.....”
　　杨逸结束联络。
　　他整理了下获得的情报，主要是有关锈蚀病的情报。
　　这也是死疫亚型的一种，但和结晶病不同，只感染生命体和金属机械，传播面相对较窄。
　　但其危险性，可能还在结晶病之上。
　　因为锈蚀病会先先一步把有机生命体转化成机械体，导致该生命体的身体素质、除精神外各基础属性全面提升。
　　然后因锈蚀和机械化的影响，患者会深陷痛苦之中，理智迅速下降，开始胡乱攻击周围的生命体。
　　这样一堆机械疯子如果胡乱游走，恐怕会导致锈蚀病放肆传播，死疫横行。
　　反观结晶病，对患者威胁更大，一旦发展成重症，患者就基本失去行动能力了。
　　但好处是.....传播途径也会因此切断，只要做好隔离防护，就不会大面积传播。
　　杨逸把有关锈蚀病的情报和图片打包转发给苏娜，应该对死疫的研究有帮助。
　　刚发完，不断闪烁的私信就引起了他的注意。
　　除了一些前来购买店铺商品的玩家外，还有一人的私信格外引人瞩目，发了好几条，来自光辉女神号船长周黛。
　　“新鲜的脑浆准备好了吗？”
　　“在不在，急急急！”
　　“一定要新鲜，打包好，运送过程中不会变质的。”
　　.........
　　“在吗？”
　　“看见尽快回我，我有点饿了。”
　　“不对！”
　　“上面那句话当我没说！我没说过！撤回！”
　　杨逸读完信息，脑中浮出一名金发碧眼、身材高挑丰腴的女子守着扭蛋机，等待新鲜脑浆的形象。
　　不过面孔他想不起来了，模糊一片，毕竟隔这么久了。
　　对了，她好像有两只右脚。
　　但这个脑补出的场景，怎么想都觉得奇怪。
　　实际上.......
　　远在奇迹之海，离圣都不远的海上。
　　这里停有一艘通体洁白的巨型三桅帆船，正是许久未曾露面的光辉女神号。
　　目前该船已经升到了五级，甲板上有一座哥特式风格装修，神圣庄严的大教堂。
　　周黛就在教堂内，不过是在侧面的一个小房间里，被她当成卧室在用。
　　自从来到奇迹之海后，她的船就很少有亡灵袭扰了，毕竟夜晚的时间缩的很短，亡灵出现的频率很低。
　　在周边海域，光照时长已经超过了23小时，当地土著几乎没有晚上的概念。
　　房间内。
　　一具无头尸体坐在书桌前，看身材应该是名女性，高挑挺拔，穿着洁白的修女服，可惜没有脑袋。
　　周围墙壁都是一些玻璃罐，里面泡有头颅，多为人类，但也有一些异魔的头颅。
　　如果翠西雅在这一定会大声惊呼：“这是何等邪恶的房间，竟摆满了邪恶容器！”
　　不过这不是女巫的房间，而是一名虔诚的光辉女神信徒的房间。
　　里面还有祷告声传来。
　　“慈悲的光辉女神，我很快就会正式投入您的怀抱了。
　　这将是我最后一次破戒。
　　今后，我将作为一名光辉圣教的见习修女侍奉您，愿光辉庇佑世人.......”
　　书桌上，一颗脑袋对面前花重金购买的镀金光辉女神像虔诚祷告着。
　　她有着一头璀璨耀眼的金发，一副精致诱人的面孔，和脖子下方伸出的十余根末端为锋利镰刀的触手。
　　要是杨逸在这，一眼就会认出，这玩意儿是一只噬脑魔。
　　她祈祷完，看了一眼私信。
　　杨逸仍没有回信。
　　于是她又感谢赞颂了一番光辉女神，感觉心灵得到洗涤后，触手伸向不远处的人头罐头，熟练将其打开，伸出一根用于吮吸的触手刺入其耳洞，贪婪的吸食起来。
　　这人头似乎没死，脸部表情因痛苦而扭曲，眼球上翻。
　　“啊~赞美光辉女神！请原谅我此刻的放纵！”
　　周黛吸食完了这颗大脑，浑身战栗般颤抖着，兴奋大喊。
　　她已经逐渐适应了自己噬脑魔的身份。
　　就像曾经那位女巫说的，时间久后，随着一次次吮吸脑髓，其原本人类的身份会逐渐淡忘，代入噬脑魔的视角，成为一只尊贵的噬脑魔。
　　但周黛不同，她有很强的信仰心，自认对光辉女神的信仰不输给任何人。
　　而且她还有一副好看的皮囊，这让她和光辉圣教的交涉变得非常顺利，现在已成功加入其中。
　　这个不是简单交个钱就能加入的那种廉价信徒，而是缴纳了巨款，通过考核才能获得资格，能进入圣都，成为一名见习修女。
　　但玩家的身份是个桎梏。
　　所以周黛买了大量隐匿胶囊，光辉女神号也做了布置，重新弄来了一套类似暮光帷幕的装备，可在白天隐匿船身，躲避魔法侦测。
　　这样她就可以进入圣都进修了。
　　今天，或者说这一周，将是她最后放纵的时间，准备吃完这些脑子，然后摒弃杂念，潜心进修。
　　不过杨逸这家伙居然还不回信，预定的脑浆可能来不及品尝了。
　　正想着，那边终于来信了，交易顺利达成，不过离到货大概还有6天的时间。

第407章 感染与交流 终
　　杨逸本来是想退钱，拒绝这笔和周黛定下的交易的。
　　毕竟有结晶病的隐患在。
　　但和余大伟交流后得知，交易运送过去的东西没有传染性，那这个顾虑就没了，可放心交易。
　　“估计是系统做了手脚。
　　不然感染死疫的玩家报复性交易，会对玩家群体造成难以估量的损害。”
　　苏娜根据杨逸分享的情报推测道。
　　“应该是这样。”
　　杨逸表示赞同，站在实验室里，眼睛在苏娜身上乱瞟，尤其集中在右肩膀上。
　　“我没发病，如果发病了你在船员界面的状态信息里也看得见，没必要瞄来瞄去的。”
　　苏娜察觉视线提醒道。
　　“不是，我就随便看看而已。”
　　杨逸摸着鼻子回道，看向实验桌台。
　　上面摆着好几条长腿沙丁鱼，有即将完全结晶化的，身体几乎透明，可见血液在里面循环，和一些半透明的内脏。
　　也有四条腿结晶化的，或者鱼头鱼尾结晶化的，个别结晶化的部位被切除，和其他长腿沙丁鱼比较结晶化的进展速度。
　　“有新发现么？”杨逸问道。
　　“不多。”苏娜罕见摇头，“致病原依旧没找到，但目前可以断定，骨骼是最先发病的部位，血液应该是最后发病的部位。”
　　苏娜指着那条即将结晶化的长腿沙丁鱼道。
　　“所以我有一个猜想，结晶化的部位可能是按照从硬到软的部位发病，这样就能解释的通为何骨骼线发病。
　　同理牙齿，指甲这些部位应该也会先一步发病，到时候可以留意一下。”她进一步补充。
　　“这有用吗？”
　　杨逸感觉这项发现意义不大，并不能对当前局面提供帮助。
　　但苏娜持反对意见。
　　“当然有用，科学就是从这些细枝末节处诞生的。
　　通过总结归纳自然规律，提出假说，进行验证，便能获得真理。
　　科学是一个不断累积、证伪求真的过程。”
　　“额......”
　　苏娜的话让杨逸哑口无言。
　　因为面前这名刚学会炼金不久的魔女，正在一本正经的和他讲述——何为科学。
　　而且苏娜接下来证明了这项发现具有意义。
　　既然柔软的物体发病慢一些，那适当运动应该也能起到减缓病情进展的效果。
　　杨逸没和苏娜进一步探讨，他更喜欢直接听结论。
　　而且他来实验室另有目的。
　　“没处理的脑浆有了么，大概要十瓶的量，有人要买，催得比较急。”
　　“有是有了。”
　　苏娜转身，从一旁的柜子里拿出一排试管架，上面插着十根试管，刚好是十瓶脑浆的量，一共1L。
　　“怎么晶闪闪的？”
　　杨逸感觉不对，拿起一瓶仔细观察。
　　“轻微结晶化了。
　　这结晶病发病速度应该和精神属性有关。
　　大海肺幼体的脑子不完整，精神属性几乎等于0，所以这会也发病了。”
　　苏娜发来一张照片，图里是一颗巨大的水晶头颅，额头接有延伸出来的管道，脖子以下则是鱼尾，被固定限制在一个巨大的容器里。
　　“发病这么快？”
　　杨逸眉毛一挑，深感意外。
　　“还有更多的量吗，或者过滤一下？”他看着这几瓶脑浆问道。
　　“没了，如果过滤估计会少一瓶，除非治愈结晶病，否则之后都没法获取大海肺幼体的脑浆”
　　“这....”
　　杨逸犹豫了一会，还是觉得品质更重要，决定退周黛三万海螺币，和她说明一下具体情况。
　　........
　　“就这个！不用退了，带点残渣也正常，我不忌....我不在意！”
　　周黛压根不在意，让杨逸赶紧发来。
　　交易顺利达成。
　　“周黛该不会变成了噬脑魔吧？”
　　杨逸皱眉道，感觉可能性不小。
　　当初见到她就怪怪的，综合她的一些表现，感觉可能性很大。
　　但他和周黛没多少交集，对方做什么，变成啥样也影响不到杨逸，至少目前无影响，没必要去追问这些隐私细节。
　　他继续做交易，不过店铺内容要做调整了，估计后面很多商品会陆续断货停售，例如活力沙丁鱼系列产品，变态肌肉生长剂，超级肾上腺素等。
　　【清仓大甩卖，最后的存量了，之后准备歇业一段时间，可能只售卖基础物资。】
　　杨逸把公告置顶到店铺的一楼，看了眼时间，交易时间也快结束了。
　　他账上余额则再来了10,382,787海螺币，足够再买一颗极品强化石并留有盈余了。
　　但目前强化装备很难有好的效果，因为装备也会结晶化，可能影响属性。
　　唯二不会结晶化的装备估计就只剩咆哮燧发枪和断铁巨剑了，至少在苏娜的梦里，这两把武器没有变成水晶。
　　杨逸拿出这两把武器检查了一番，决定待会送去女巫实验室，看能不能弄清楚它们不感染的结晶病的缘由，说不定能起到效果。
　　时间紧迫。
　　现在这艘船状况还算稳定，但实际只是表象。
　　等到船员陆续发病，情况就可能会急转直下了。
　　杨逸为此发愁忧虑着。
　　另外还有一件事令他在意，梦里他虽然变成了水晶雕塑，但身体是没有污染畸变的器官的。
　　仔细一想，他梦里的身体似乎都没有过畸变器官，不确定是什么原因导致的。
　　难道是噩梦的bug或者缺陷？
　　.............
　　三天后。
　　杨逸的心思已经完全不在店铺经营上了，因为里面的商品基本都停售了。
　　女巫实验室内的标本已经陆续转化成了结晶，失去了原本的功能，包括饕餮客的胃、黑鳞小鱼人、火绒蜘蛛女王标本、鼠王头颅、寄生于独眼巨人眼球的脑虫，以及一众异魔器官。
　　不过活力沙丁鱼树和变种苍白蠕虫尚未发病。
　　前者可能是因为是植物的原因，后者估计是因为身体柔软没有骨头，发病慢。
　　但发病估计只是时间问题。
　　杨逸这些天每天都会巡逻检视整艘船，关注结晶化的进程，同时要求每位船员自查汇报结晶化的症状。
　　目前还没有船员发病，但情况只会越来越糟糕。

第408章 病发之策 上
　　夜晚。
　　杨逸拿着新到货的《纯白之书上》来到女巫实验室门前，敲了两下。
　　“苏娜，你已经超超过24小时没休息了，最好去睡一下。”
　　他开口提醒道，随后走了进去，将那本魔法书摆在一旁。
　　苏娜仍在做实验，听见杨逸的声音，只是点了点头，并没有过多表示。
　　她已经在实验室里待了超30个小时了，眼眶有很深的黑眼圈，杨逸这次来就是想把她揪出实验室，让她好好睡上一觉。
　　几天下来，她的研究依旧没有太大的突破，但研究对象已经不再局限于长腿沙丁鱼了，多了很多其他结晶化的个体，例如一些异魔标本和其他种类的鱼类，甚至咆哮燧发枪。
　　杨逸没打扰苏娜，拉来一个椅子坐下，随手沏了一壶茶，就这么安静的等着。
　　两小时后。
　　苏娜终于停止了动作，带着不耐烦的表情看了过来。
　　“你知道的，我们余下的时间不多了，再这样下去，我们全会变成活体雕塑。”她警告道。
　　“我知道。”
　　杨逸点头表示自己也明白。
　　“所以我没打断你，只是在等你什么时候昏过去，好及时把你扛回房间去。”
　　他补充道，查看船员界面，苏娜的精力值为23，理智为54。
　　而且她喝了不少茶水和活力沙丁鱼汤提神，不然这会已经昏迷或陷入疯狂了。
　　“你.....”
　　“不要把责任都揽在自己头上，这是从我梦里带出来的瘟疫。
　　况且，实际情况也许没你想的那么糟。”
　　杨逸打断了苏娜的话，将手里的茶水一饮而尽。
　　味道比较淡，因为有些茶叶已经出现了结晶化的迹象，泡了也没啥效果。
　　他把这些茶叶嚼碎吞进了肚子，说出了自己的想法。
　　“你在梦里有试过结晶化的赎罪者铠甲吗，它能否正常活动？
　　如果能的话，那即便肉体结晶化了，可能也能使用赎罪者铠甲代替肉体行动。”
　　杨逸提出了一个猜想。
　　“这个.......”
　　苏娜皱眉，还真没考虑过这个问题。
　　当时她的注意力都在杨逸身上，其他结晶化的装备属性都没怎么看，更别说用了。
　　唯一的例外就是咆哮燧发枪，仔细看了信息，没有区别。
　　再后来，她也变成了水晶雕像，即便想看也看不了了。
　　“不能否定这个可能。
　　但赎罪者铠甲结晶化后肯定会变脆，而且各个关节都要进行相应的调整，最好去掉一些结晶化后可能阻碍活动的结构，例如关节内侧的皮革，钉刺等。”
　　苏娜说着就把赎罪者铠甲掏了出来，准备试着操作。
　　“明天再弄吧，我说了情况或许没那么糟。
　　如果弄的太匆忙，很可能弄巧成拙。”
　　杨逸阻止苏娜进一步动作，后者点头，紧绷的神经稍稍放松。
　　但旋即就是一股强烈的眩晕感涌了上来，苏娜腿一软，险些栽倒。
　　好在杨逸及时扶住，避免了此次意外伤害。
　　两人离开女巫实验室，往甲板房间走去。
　　船舱内，一些食物补给已经有了结晶化的迹象，例如在库克岛一疫中收获的土豆，酸柿子。
　　但之前从避难所号合成的带密封包装的食物还没有结晶化的迹象，但包装袋里面的情况还不太好说，打开才知道。
　　“首先是低精神属性的动物，然后是植物和非生命有机体，再然后是精神属性较高的生命体和一些非生命体。
　　发病的顺序推测是这样。”
　　苏娜在路上边走边说。
　　“不过我也不是完全没发现，只是事到如今有点晚。”
　　她告诉杨逸这两天她的发现。
　　概括成一句话就是——结晶病很可能不能感染海水，且海水对结晶病有阻隔作用。
　　“这海水必须是从海新鲜提取的，不能蒸发后重新兑水，那样没有效果，具体原因未知。
　　反正泡在海水里的长腿沙丁鱼发病速度慢一些，甚至不发病。
　　之所以它们一开始就出现感染，是因为桶内海水的氧气不够，浮上来呼吸所致.........”
　　苏娜说的条条是道，这项发现为防护隔离结晶病，甚至其他死疫亚种疾病提供了可能。
　　穿上一套特制带夹层的防护服，中间充填海水，加上高等级的鸟嘴面具，说不定能有效隔绝死疫。
　　但现在说这些已经晚了，他们应该都成了结晶病的携带者，只是目前没发病而已。
　　走着走着，两人来到苏娜房门前，她突然停下了脚步，侧头看了过来。
　　“对了，你到底喜不喜欢我？”
　　“哈？”杨逸感觉莫名其妙。
　　苏娜前一分钟还在说如何应对结晶病，结果下一瞬，就冒出来一个毫不相关的问题。
　　杨逸压根不能理解其脑回路，跟不上节奏。
　　但苏娜依旧在等回复。
　　“这还用问？”
　　杨逸拒绝回答这理所当然的问题，改为用行动证明，直接吻了上去。
　　...........
　　五分钟后。
　　苏娜几乎是躺在床上就睡了过去。
　　杨逸给她盖好被子，就推门绕了个圈来到了隔壁房间。
　　时间已经是凌晨一点，不过在无光之海，不分什么白天黑夜，没什么差别。
　　他推门进入，里面翠西雅正坐在书桌上，大口大口的吃着压缩饼干。
　　和苏娜不同，她知道自己感染死疫亚种后就干脆放弃治疗了，有些自暴自弃，疯狂进食，像想把这辈子准备吃的东西全吃了，省的以后吃不到。
　　毕竟结晶病一旦发病，她很快就啥都吃不了了，后面有的是时间反省审视自己的一生。
　　“别吃了，你不觉得撑得慌吗？”
　　杨逸打断翠西雅进食，把她抓在了手里，感受了一下重量.....
　　乖乖，这体重怕是超过一斤了，已经来到了最开始体重的两倍，难怪肉乎乎的。
　　“要你管！”
　　翠西雅很快挣脱出来，但飞行时明显比之前吃力得多，晃悠悠好一会才飞回原本的位置继续吃了起来。
　　而且她嘴上还不忘说道：
　　“主说了，这世界上最重要的事就是善待自己。
　　吃好喝好，这一世才算没白活。”
　　&#34;啊？&#34;
　　杨逸大为震惊。
　　“不知道吧。
　　这是前天晚上主在梦中传给我的神谕，你也应该多吃点，趁着现在还能吃！”
　　翠西雅补充道，吃下一小块饼干，接着抱起一旁装有圣水的试剂瓶猛喝了一口。
　　“算了，我看你吃就已经饱了。”
　　杨逸没掺和进去，放任翠西雅继续吃，因为说实话，他也不知道以后有没有机会继续吃东西，所以也就没阻止翠西雅了。
　　另外.......
　　这家伙这么好吃，一部分原因可能得归咎到杨逸身上，毕竟教义是他定的，就是不知道翠西雅是如何获得神谕的，反正杨逸肯定没这么对她说过。

第409章 病发之策 下
　　无视有些颓废的翠西雅。
　　杨逸有些疲惫的躺倒在床上，闭目思考起对策。
　　老实说，他并没有表现出来的那么乐观，什么用赎罪者铠甲代替行动进入结晶岛不过是临时想的一个方案罢了，大概率是不可行的。
　　因为赎罪者铠甲和人体的连接实际靠的是里面的钉刺。
　　但人体结晶化后连皮肤肌肉都变成结晶了，大概率用不了赎罪者铠甲，所以这套铠甲才会被梦里的杨逸弃置在地上。
　　按梦里的场景推算。
　　他应该是上岛或者靠近岛屿才感染的结晶病，最后尽力跑到了传染源跟前，变成了一尊水晶雕塑。
　　魇星号的其他船员，可能在杨逸之前就已经结晶化了，所以最后只剩他一个。
　　“这可真棘手，也不知道要多久才能抵达结晶岛.....”
　　杨逸内心苦恼道。
　　但根据无光之海的面积估算，这次航行可能长达几个月，甚至一年。
　　到时候所有人船员恐怕都会变成活体雕塑，包括杨逸自己，变成一个死局。
　　必须找到办法应对结晶病，至少自己要能够活动，支撑到摧毁传染源，才有可能破局消除结晶病。
　　指望苏娜研发一种能治愈结晶病的魔药是不太可能了。
　　时间上就不允许。
　　毕竟就这么十天半个月时间，要研发出治愈结晶病的魔药也太为难苏娜了。
　　再有就是........死疫已经存在不知道多久了，压根没听说过有第二种治愈手段。
　　到头来解决结晶病，估计还是得从源头搞定。
　　但事无绝对。
　　如果苏娜的知识储备和研发水平能在短时间内迅速提高，是有可能创造奇迹的。
　　只要用掉这颗真理之石。
　　杨逸从焦黑大蠕虫戒指里摸出这颗散发危险红光的奇特宝石，脸上有些犹豫。
　　不远处，翠西雅依旧沉浸在狂炫食物的快乐中，压根没注意这边。
　　但此刻，还有一人也在场。
　　苏娜本来都睡过去了，谁知道突然有了灵感，直接坐起身，悄悄钻了过来，准备给杨逸一个惊喜，然后恰好看见了这一幕。
　　杨逸躺在床上，手里捏着一块鸭蛋大小的红色宝石，鲜艳欲滴。
　　“这是......”
　　她愣了一下，但并没声张。
　　杨逸的注意力也全在真理之石上，没有发现苏娜在墙边探出了小半截身子。
　　数分钟后。
　　杨逸突然看向墙边，但洞口已空无一人。
　　他狐疑般坐起，手里的真理之石已经消失，来到洞边，鼻子微微耸动，闻到了一股熟悉味道。
　　隔壁房间。
　　苏娜依旧躺在床上，似乎正在睡觉。
　　“错觉么......？”
　　杨逸感觉自己太敏感了，也需要好好休息缓解一下才行，毕竟也两天没睡了。
　　他拿出一瓶安眠魔药，直接饮下，躺在床上睡了过去。
　　............
　　十二小时后。
　　杨逸被人粗暴喊醒，脸上盖有一张冰冷的湿毛巾。
　　他本来是有些恼火的，但喊他的人开口就让他的把怨气咽了回去。
　　“终于把你弄醒了。
　　快起来，我想到办法应对结晶病了！”
　　苏娜直入主题，让杨逸眼前一亮，赶忙追问：“你真想到了治愈结晶病的办法？”
　　“不是！”
　　苏娜矢口否认。
　　“治愈结晶病我办不到，但让结晶病先一步发作，我还是有办法的！”
　　“啥？”
　　杨逸被苏娜弄的一头雾水，但很快在她的解释下，明白了意思。
　　结晶病的感染范围已经清楚了，会感染绝大部分的实体，无论生命体还是非生命体都会  被感染，除非没有实体，是类似黑影、恐惧之灵一样的无实体生物。
　　再有就是，已经是结晶的物体不会被感染，这一点在梦里已经验证了，那面冰晶大盾的外观没有任何改变。
　　“所以我想到的办法是，在结晶病先一步病发之前，主动变成结晶。
　　这样结晶病的病程就会停滞了。
　　等到了合适的时机，再通过对应的解药解除结晶化，恢复活动能力！”
　　苏娜越说越兴奋，连带杨逸也瞪大了眼。
　　“还能这样.....”
　　“好办法，这样就能支撑到找到源头了！”
　　翠西雅也听见了，晃悠悠飞了过来。
　　经一晚上的暴饮暴食后，她又胖了一圈，脸圆的和包子似的，飞在半空像颗大肉丸。
　　可能是比较激动，她飞到苏娜近前都浑然不知，被后者直接抓住了。
　　“糟.....”
　　苏娜把翠西雅揉搓了一番，然后放开了手。
　　“居然能长这么胖，差不多有800g了吧。
　　你确定还能回你的房子里？”
　　“不用你管，我能回去！”
　　说罢翠西雅试了试回去，不出意外，卡在了门口。
　　杨逸知道报应来了，翠西雅很快就会为暴饮暴食付出名为减肥的代价，并为此深感后悔。
　　他是过来人。
　　...........
　　半小时后。
　　船上四名成员齐聚女巫实验室，开了个短会，定下了新的方案——决定先一步把自己变成结晶来抵御结晶病。
　　具体实施还有很多细节需要弄，航行的安全就是个大问题。
　　再有时间也不多了，苏娜需尽快研究出能让人体转化成结晶的魔药才行，而且还得有对应的解药。
　　总而言之，问题依旧没解决，但总算有了希望。
　　...........
　　第六天。
　　活力沙丁鱼树已经发病，从尾部开始结晶化，逐步往身体蔓延。
　　另外变种苍白蠕虫也发病了，但它的处置方法很简单，把局部结晶化的触手切除就行了。
　　实验室内。
　　苏娜已经喝了成长魔药，理智下降了20点。
　　接下来她准备阅读《纯白之书  上》，进一步扣除理智，以此来进入魔女姿态，提高研发魔药的效率。
　　但考虑到安全问题，杨逸需要在一旁监督。
　　“准备好了么？”
　　杨逸问道，看了一眼苏娜的理智值，当前为64，读完这本魔法书，估计就会低于50了。
　　苏娜点点头，翻开了桌上的《纯白之书  上》。

第410章 能量奇点
　　房间温度骤降。
　　一股寒意从纯白之书的扉页流出，几乎肉眼可视，因为空气里的水分子甚至二氧化碳都凝结成了晶体颗粒，从书里流淌到桌上，再流到桌下。
　　杨逸早有准备。
　　他有阅读焦之书的经验，所以猜得出阅读这本纯白之书会遭遇什么。
　　大概率是低温寒流，可能导致周围物体冻结。
　　为此杨逸准备了十几个熊熊燃烧的火盆，环绕一圈供热，避免冻结。
　　苏娜本人则站在一个澡盆里阅读，下面烧着柴火，确保她不容易失温，感觉冷可以蹲下泡在热水里。
　　三分钟过去。
　　火盆遭遇低温寒流熄灭了几盆，但都被杨逸用焦黑大蠕虫戒指再度点燃了。
　　苏娜也蹲入了温水中，翻书的手被冰霜覆盖，冻得发乌且僵硬开裂。
　　而且下方柴火的火苗已经变小了，水面甚至飘有一层浮冰。
　　“火焰的愈疗啊！”
　　杨逸发动魔法，燃烧的右手轻拍在苏娜的肩上，融化她身上冰层的同时，也治愈了她手指的冻伤，并提高了体温。
　　接着又用焦黑大蠕虫戒指重新点燃下方的柴火，给澡盆供热。
　　..........
　　“火焰的愈疗啊！”
　　杨逸第三次发动魔法。
　　苏娜的阅读也进入了尾声。
　　她的手也因反复冻裂烧灼，表面已经惨不忍睹，但在超再生能力的作用下，估计两三天就能恢复如初。
　　而且她已经激活了魔女姿态，头发在阅读的过程中突然变成了白色，周围较轻的物体随之飘起，包括凝结出的冰晶和二氧化碳，导致实验室里弥漫起雾气。
　　咔嚓、咔嚓。
　　纯白之书在苏娜的手中碎裂，变成一滩白色冰渣落在澡盆里，迅速消融，化为水的一部分。
　　同时苏娜活动日志里弹出提示：
　　【你完整阅读了纯白之书(上)，理智-20，获得了关于冻结的知识。
　　你掌握的法术聚热球蜕变为能量奇点。】
　　【能量奇点：可在视野范围内构建能量奇点，射程为一百五十米。
　　能量奇点会用抽取周围的热量汇聚于一点，持续五分钟，周边形成极寒环境，且能控制抽取的方向。
　　奇点最后可引爆或投出，引发高能爆炸。
　　发动需要魔素12。】
　　----------
　　另一边。
　　杨逸也在关注苏娜的精神状况。
　　理智：44/94（疯狂——偏执）
　　从阅读状态中恢复的苏娜并没有和杨逸交流或发送信息，直接飘了起来，带出大量水滴，然后开始进行实验。
　　“你......”
　　杨逸想提醒她衣服是湿的，但话到嘴边又咽了回去。
　　偏执状态的苏娜大概率不会听他的。
　　不过话又说回来，偏执状态相对于其他疯狂状态还是比较安全的，只要不去招惹就不会引发冲突。
　　而且处于魔女状态的苏娜研究效率提高了很多，可以利用漂浮能力同时进行多项操作，频繁取用工具物品。
　　见状态稳定，杨逸让小几守在门口，要它一旦发现异常动静就通知自己。
　　“等等。”
　　杨逸察觉不对，把小几提了起来，发现它轮子的轴承处出现了结晶化的迹象。
　　按理说单纯的金属布匹之类实体物质应该在十天后才开始结晶化才对，但小几却一反常态，先一步开始了结晶化。
　　造成这种情况的可能性只有一个——小几也拥有精神属性，并非单纯的机器人。
　　只是它的精神属性偏低，所以最先发病。
　　“你的身体局部有结晶化的迹象，但好像不影响行动，迟些我让苏娜帮你检查一下。”
　　杨逸推了推轮子，感觉无异常，于是把小几放了下来。
　　“我生病了？”
　　小几有些疑惑，八条机械臂全伸了出来，尝试自检。
　　但目前除了轮子轴承外，小几其他部位都没有发现结晶化的迹象，内部除外，因为不好检查。
　　不过时间得抓紧了，估计很快所有船员都会陆续发病。
　　...........
　　数分钟后，杨逸回到甲板。
　　船体漆黑一片，翠西雅似乎在船长室里。
　　他闲着无事，就点亮了一个光之容器，掏出深渊之爪开始了每日一次的垂钓。
　　两小时后，他顺利收获了一百多单位海银，因为钓上来的一块高纯度的海银原矿。
　　“要每次都能钓到晶钻，或许不用到结晶岛就能造出水晶小屋了。”杨逸感慨道。
　　垂钓完，他返回船长室。
　　刚推门就听见里头传出呼哧呼哧的喘息声。
　　是翠西雅。
　　她竟然在运动，抱着和她等身大、只装了一半水的杯子进行力量举。
　　没记错的话，那是杨逸的口杯，平时用来喝茶或喝水用。
　　在意识到结晶病有办法应对后，翠西雅重振了信心，决定控制下体重，因为她的敏捷属性下降了好几点。
　　“之前吃了多少，想减下来就得练多少。
　　看你以后还吃不吃那么多。”
　　杨逸从翠西雅所在的书桌前走过，目光在她身上扫了一圈。
　　没有结晶化的迹象，目前翠西雅还没有发病，就看苏娜能不能及时研发出结晶化的魔药了。
　　...........
　　第八天。
　　翠西雅的体表也出现了结晶化的迹象，但病变的部位被切除，靠着光妖精强大的自愈能力，修复了伤口。
　　第十二天。
　　小几外壳和轮子已经完全转化成了结晶，但依旧可以活动，可以直接透过半透明的外壳看见其内部的构造，但比较模糊。
　　苏娜一直忙于研发魔药，说是有了进展，所以小几身体的检查落到了杨逸身上。
　　“你没感觉到异样或者行动不便吗？”
　　杨逸用螺丝刀，扳手将小几的外壳打开，检查了一番。
　　“没有。
　　我只感觉前方好像东西在和我传递信号。”
　　小几伸出一条机械臂指向前方，和魇星号的航向一致，应该是结晶病发作后对发病源头有了感应。
　　杨逸点点头，合上了小几的结晶外壳，啥也没干，因为他也不懂机械，只是检查小几结晶化的进程而已。
　　但它的内部可谓一团糟，疑似处理器的位置被子弹洞穿了，撕裂了电路板，但对小几的活动没造成任何影响。
　　苏娜估计早就检查过，发现这个情况了，只是一直没提而已。
　　“怎么样，我病的严重吗？”小几问道。
　　“不严重，这病似乎对机器人无效。”
　　杨逸敷衍道，跳过了这个话题。
　　就结论而言，小几似乎有了类似亡灵的性质，非常古怪。
　　所以他发病后也像骷髅怪或者白骨手臂一样，没太大区别，只是构成身体的材质变了。
　　魇星号的船体从这天开始，也出现了结晶化的迹象。

第411章 准备结晶化 上
　　第十七天。
　　魇星号模样大变，从一艘骸骨船变成了晶莹剔透的水晶船，大部分船体和船装备都转换成了水晶，包括绑在船首的老船长，也包括附着船尾，停止活动的水晶大海肺。
　　古骸手臂和藤蔓也成了水晶制品。
　　其中藤蔓变成了水晶荆棘饰品，失去了活动能力，但古骸手臂依旧能动，只是从骸骨变成了水晶，较先前更易碎了。
　　杨逸站在甲板上，听着小几汇报状况。
　　“.....船体结晶化进程约73.4%，船舱内补给除液态油脂酒水外，已全部结晶化。
　　之前从库克岛获取的空间存储道具也已陆续结晶化，失去了存储功能，但内部物品已妥善安置好。”
　　“好的。”
　　杨逸点头应道，颈部结晶化的皮肤随之碎裂，掉落在地上。
　　截止目前，船上所有成员都已发病，无一幸免。
　　其中小几已经完全转化成了水晶机器人，结晶化程度最深，但受到的影响最小，几乎无影响。
　　翠西雅则发展成了中症。
　　她前期靠着超强的恢复能力努力拖延病情，但随着身体病灶位点越来越多，病情发展越来越快，最后下肢完全结晶化，体表多处出现结晶斑块，即便切除这些部位再生后也会很快变成结晶。
　　至于杨逸和苏娜，两人也都发病了，都是轻症。
　　苏娜和梦里一样，右肩先发病，已进行紧急处置，暂时不影响活动。
　　杨逸的话，从外表看，发病部位为脖子，但尚能活动，只是转头或点头时会伴随水晶碎屑掉落。
　　“继续巡逻吧，后面很长时间都得靠你巡逻警戒了。”杨逸对小几道。
　　“收到！”
　　小几有力的回应着，驱动轮子准备离开。
　　“等等，把这个藏你眼罩里，谁也不能说，更不能给苏娜，这是船长命令。”
　　杨逸突然叫住小几，递过去一颗鲜红的宝石。
　　后者小心接过，将宝石嵌入了头部摄像头旁的空洞里，再戴上涂黑的水晶眼罩，大小刚刚好。
　　等它走后，杨逸独自来到船舱底层。
　　这里有大量补给，但都变成了水晶，被水晶荆棘缠绕，仿佛艺术品，难以挪动。
　　杨逸见周围没人，便从焦黑大蠕虫戒指里拿出一袋美味鱼饵，连着包装袋一起塞入腹部。
　　咔嚓、咔嚓。
　　酥脆的响声从杨逸腹部传出。
　　这一袋饵料连同包装袋一起被暴食之口嚼碎，咽了下去。
　　“都成水晶渣滓了，不过味道还是一如既往的好。”
　　暴食之口吃完后说起了话，声音和杨逸一模一样。
　　“还有百余袋美味肥料和饵料，加上库存的肉干，活力沙丁鱼腿和汤，吃上三个月应该没问题。
　　但以防万一，还得再买一些囤起来。”
　　杨逸似乎在通过暴食之口说话，若不贴近了仔细听，分辨不出区别。
　　他驱使水晶手臂，清理掉一些水晶荆棘，搬走补给，腾出了一些空间。
　　接着他把大量美味肥料，美味饵料和一些肉干状的水晶堆在了这，方便随时取用。
　　因为放在焦黑大蠕虫戒指里已经不可靠了，这戒指和胃袋随时都可能结晶化，失去存储功能。
　　连带一些杂物也被杨逸弃置于此。
　　“把这些都固定好。”
　　杨逸下令道，随即一众水晶手臂立刻行动，将这些物品码放整齐，抱紧，固定在地上。
　　十分钟后。
　　他站在船长室门前，视线看向魇星号行驶方向的尽头。
　　就在那个方向，虽然不知道间隔多远，但那里似乎存在什么东西在呼唤自己，感觉非常怪。
　　拜此所赐，杨逸不再需要发动开拓者仪式了，光凭感觉就能确定方向对不对。
　　他推开门走入，一尊黑色沾满污渍的全身铠就立在门侧面，正是赎罪者铠甲。
　　杨逸把这套铠甲要了回来，在各关节处进行了一番改造，为之后结晶化作着准备。
　　其他武器装备也摆在这，方便随时取用。
　　他把腰间的胃袋和焦黑大蠕虫戒指也取了下来，一并放好。
　　其中大蠕虫戒指因吸附的比较紧，杨逸费了很大力气才扯下，左手小拇指因此变得血肉模糊。
　　“这样准备工作就做的差不多了。”
　　杨逸自言自语道，重新审视所有物品。
　　目前所有精品以及精品以下的武器装备都已经结晶化，属性也有了变化。
　　例如：
　　【名称：鲜红的强盗面巾（结晶）】
　　【类型：遗物】
　　【品质：精品】
　　【简介：原本是一条染血，洗不干净的强盗面巾，受结晶病影响，现已成了泛红的血色水晶面罩。
　　佩戴后会闻到刺鼻的血腥味，力量+1，呼吸受阻，可起遮挡作用。】
　　------------
　　这是杨逸很久之前买的道具了，后面因为属性提升，对低品级的装备没了需求，一直闲置在胃袋里。
　　其他珍品以及珍品以上的道具尚未出现结晶化的迹象，可能是因为品质高的缘故，对结晶病的抗性更高。
　　他来到书桌前。
　　翠西雅也在桌上整理自己的东西，内容物不多，包括十几本内容可疑，已经变成半透明结晶的书籍。
　　她现在已经和水晶雕像有三四分相似了，两条腿都变成了结晶，体表布满结晶化的块状斑点，靠三对翅膀勉强飞行着。
　　“这些书放进书桌比较好。”
　　杨逸插手介入，把这几本书放进了桌子的抽屉里。
　　至于翠西雅的其他物品，都是些结晶化的小玩意儿，包括小号衣物，零食，尚未结晶化的迷你左轮手枪，和一些已经变成水晶的飞镖。
　　“准备工作都做好了吧？”杨逸问道。
　　“好了。”
　　“行，那准备去实验室，估计魔药也要制作出来了。”
　　杨逸对翠西雅道。
　　三天前，苏娜已经完成了魔药的制备，然后马不停蹄的投入了量产中，准备制作十瓶毒药，十瓶解药。
　　毒药可以让人体转化成结晶，解药则反之，解除毒药造成的结晶化。
　　而且为了让结晶化过程更顺利，还需要配合安眠魔药使用，这样处于结晶状态的同时也会入睡，不会产生坐牢的感觉。
　　两人照计划朝实验室走去。

第412章 准备结晶化 下
　　女巫实验室内。
　　苏娜正在制作最后一瓶魔药，原料多为就地取材，正好用上结晶化的异魔素材。
　　在一系列莫名其妙的动作后，苏娜体表绘制的油彩发出一阵微光，和面前桌上的炼金法阵呼应，导致桌上试管内掺杂大量粉末的浑浊液体起了反应。
　　液体快速旋转，像伸入了筷子在进行搅拌，最后分层，变成了白色和无色两种液体。
　　静置数分钟后，苏娜将试管内容物倒出，获得了分层的两种不同颜色的结晶。
　　进行分割研磨后，得到两种粉末，这就是可以让人体转化成结晶的毒药和解药了。
　　【名称：结晶魔药  上剂】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：？？】
　　【简介：女巫苏娜参考结晶病制造的魔药，外观为无色的结晶体，碾碎成粉后混合海水涂抹体表便可引发结晶现象，结晶化会迅速蔓延至全身，及时用水冲洗可阻断结晶化。】
　　-----------
　　【名称：结晶魔药  下剂】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：？？】
　　【简介：女巫苏娜参考结晶病制造的魔药，外观为白色的结晶体，碾碎成粉后混合海水涂抹体表便可解除结晶魔药导致的结晶化现象。】
　　-----------
　　苏娜把魔药的信息发在了船团聊天界面里，杨逸和翠西雅都看见了。
　　“我一共制作了十支结晶魔药。
　　但安全起见，每支魔药的上剂和下剂最好不要混用，因为这魔药每支的配方存在些微差别。”
　　苏娜对门口等待着的杨逸和苏娜说明了一些注意事项，包括使用魔药前，需要饮下一支安眠魔药，避免结晶化后思维依旧在运转。
　　杨逸点点头，表示已经明白，接过了苏娜递来的魔药，包在纸张里，上面用笔写着数字1。
　　他想要解除结晶化，就得使用对应的1号解药。
　　翠西雅那边拿到的是3号魔药，苏娜自己则是2号。
　　解药统一由小几管理，最后也由它来将大家唤醒，计划就是如此了。
　　考虑路上可能会出现特殊情况，不得不提前将几人唤醒，所以魔药一共准备了十支。
　　“好。
　　那就趁着现在结晶化程度还不是太深，先一步使用魔药，保持住现在的状态，我先来。”
　　杨逸身为船长，带头使用了该魔药，取来了一个小烧杯，将粉末倒入，又加了些许海水搅匀。
　　接着他来到船舱一层特意腾空的位置前，靠墙站好后喝下安眠魔药，然后将这些发黏混着粉末的海水均匀涂抹在脸上，立刻起了效果。
　　【你使用结晶魔药  上剂，理智下降5，肉体将迅速转化成结晶.......】
　　在苏娜和翠西雅的注视中，杨逸从头开始往下，身体结构发生转变，成了一个几乎透明的结晶人。
　　最后他只剩身上的船长服还维持着原样，身体已经无法动弹。
　　数只水晶手臂从墙体伸出，像卡扣一样抓紧抱住杨逸的身体，避免这尊水晶雕像因航行颠簸栽倒，造成损失。
　　魔药的具体信息出现在了船团聊天频道里。
　　【名称：结晶魔药  上剂】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：珍品】
　　【简介：女巫苏娜参考结晶病制造的魔药，使用多种结晶化的异魔素材，研磨成粉末后，使用炼金手法炼制而成。
　　外观为无色的结晶体，碾碎成粉后混合海水涂抹体表便可引发结晶现象，理智-5，结晶化会迅速蔓延至全身，容易碎裂。
　　及时用水冲洗可阻断结晶化。】
　　-----------
　　【名称：结晶魔药  下剂】
　　【类型：消耗品/魔药/独特】
　　【品质：珍品】
　　【简介：女巫苏娜参考结晶病制造的魔药，使用多种结晶化的异魔素材，研磨成粉末后，使用炼金手法炼制而成。
　　外观为白色的结晶体，碾碎成粉后混合海水涂抹体表便可解除结晶魔药导致的结晶化现象。
　　每支结晶魔药上剂导致的结晶化现象都要对应的下剂来解除，更换解药无效，需妥善保管。】
　　-----------
　　（今天带我爸弄牙齿，耽搁了大半天，但还是会两更，第二章稍后会补完，还有几百字）

第413章 找不到的石头与清醒的杨逸
　　“没有......”
　　“奇怪了......”
　　“也不在这里，床下也没有......”
　　...........
　　苏娜在船长室里一通乱翻，连赎罪者铠甲都被拆成了零件，没放过任何角落，包括翠西雅的小房子。
　　但除了在书桌抽屉里发现了一些结晶化的可疑书籍外，没有任何发现，这不禁让她陷入深深地自我怀疑之中。
　　“难道他意识到了这种情况，所以特意藏起来了？”
　　苏娜感觉有可能。
　　杨逸平时看起来挺不着调的，但实际行动前都经过了细致的考量..........大概吧。
　　她停下动作，感觉船长室里是不可能有收获了，决定多花些时间，搜索一下其他地方。
　　“小几，你把这里恢复一下，不要露出破绽。”
　　“好的！”
　　一直在门口等候的小几滚动轮子进入，伸出水晶机械臂开始收拾已成狼藉的船长室。
　　早在翻找之前，苏娜就让小几记录了船长室的布置，所以此刻还原原貌也非常简单。
　　“对了。
　　你把杨逸这两天活动的范围告诉我下，数据库日志里应该有记录吧？”
　　苏娜突然开口询问。
　　“有的。”小几立刻回复，“杨船长平时都待在甲板居多，经常钓鱼，这两天去曾去过瞭望台，也去过船舱。”小几如实进行汇报。
　　“这搜查范围有点大.....”
　　苏娜丝毫没怀疑小几存在欺瞒的可能，毕竟它算是苏娜的直属部下了。
　　但在杨逸的熏陶洗礼下，小几已经完全代入了代入了厨师长的角色，把杨逸船长的权限提到了最高。
　　.............
　　二十分钟后。
　　船长室已基本恢复如初，苏娜也再度来到门前。
　　就在刚刚，她爬上瞭望台搜索了一番，又检查了一下旁边不远处的处刑架，依旧没找到真理之石的影子。
　　“这混蛋到底把石头藏哪了！”苏娜有些气恼。
　　不远处的小几机器人突然一顿，像程序发生了故障，但很快它又恢复了正常，把最后几件武器挂回墙上。
　　“等等，他为什么把武器放在这？”
　　苏娜察觉不对劲，心底有了一丝疑惑。
　　毕竟这是一趟长时间的远航，很难说不会遇到其他不明生物。
　　到时候那些生物上了甲板，岂不是很容易接触到武器？
　　仅靠一道上锁的门是远远不够的，根本谈不上安全，而且小几的战斗力也不是很强。
　　“小几，你把这些武器装备通通搬进船舱。
　　往后巡逻时要一直开启雷达监视周边，如果发现异动不要冒险直接接触，把我们唤醒是第一要物。
　　魔石的话船舱和实验室里都有，足够消耗很久了，不必节省。”
　　苏娜命令道，算是替杨逸做了些补充。
　　“收到！”
　　小几立刻行动，把这些武器装备通通收入了身上尚能用的珍品存储道具里。
　　...........
　　又过了近两小时。
　　苏娜在甲板以及船舱搜了个遍，仍是一无所获，已彻底放弃寻找真理之石了。
　　她来到一层特意为结晶化预留的位置旁，有些牙痒痒般看向已经化作水晶的杨逸。
　　不知是不是错觉，她总觉得杨逸看起来很欠揍。
　　“只能再找机会了，这次他估计有防备，下次得让他彻底失去戒备心才行。”
　　苏娜暗中嘀咕，准备另寻机会拿回真理之石。
　　直接索要肯定是不行的，杨逸绝对会装傻，表示从没见过。
　　她思考了一会，有些不甘般拿出女巫便服里的两份魔药，先喝下安眠魔药，又将结晶魔药涂抹在自己的手背上。
　　两种魔药齐齐生效。
　　苏娜产生强烈困意的同时，肉体也开始向结晶转化，以涂抹魔药的右手为源头，迅速扩散满右半身。
　　但在她失去视野前，对面的杨逸似乎动了一下，更确切说，是身上的船长服动了，腹部似乎有东西在蠕动。
　　“怎么会......”
　　苏娜惊叹道，但没能发出声音，最后全身结晶化，变成了一尊活体雕塑睡了过去，脸上表情略显惊讶。
　　...........
　　数分钟后。
　　小几驱动轮子来到杨逸跟前，从体内掏出序号为1的结晶魔药解药，准备照计划解除杨逸的结晶化。
　　“不必了，正好趁这个机会试试。”
　　杨逸开口道，阻止了小几进一步动作。
　　数根细长的红色触手从船长服下方伸出，那实际是暴食之口的舌头。
　　杨逸大部分肉体都已化成结晶，但原本因污染导致畸变的器官并不受影响，包括三眼和暴食之口。
　　所以刚刚苏娜摘下他眼罩时，他是真的在和苏娜对视，差点没绷住导致暴露。
　　好在他身体成了结晶，表情也不会变化，只要暴食之口按捺不动就行。
　　同时，他还要祈祷苏娜不会把他衣服给扒了，不然她就会看见杨逸的肚皮完全没有结晶化，进而露馅......
　　数天前。
　　杨逸先苏娜一步发病，但发病的位置很奇怪，是从前胸开始的。
　　起初他也没太在意，毕竟都做好心理准备了，打算剥掉这些妨碍行动的水晶皮肤。
　　他试过火焰的愈疗，但除了把水晶烧黑外，起不到治愈效果。
　　最后还是得用刀搞定，强行剥离这部分结晶化的皮肤和肌肉。
　　但动手前他有了发现，结晶化的部位似乎存在一个明显的分界线，位于胸腹之间，泾渭分明。
　　“怎么会这样？”
　　杨逸觉得很奇怪，试着沿着这条分界线切开看看，但刚刺入，一根细长的舌头就从伤口处探了出来。
　　“开饭了？”嗡鸣的声音从杨逸腹腔发出。
　　“开你个头！”
　　杨逸把舌头按了回去，伤口很快愈合消失，仿佛什么都没发生过。
　　“难道......畸变器官不会感染结晶病？”
　　他很快意识到了这个可能。
　　..........
　　时间回到现在。
　　杨逸经训练磨合，已经学会了如何控制自己肚子上的嘴。
　　这其实很简单，只要满足暴食之口的食欲，定期定量投喂美味物质，操控起来就像控制自己的嘴一样便利。
　　而且杨逸怀疑，这嘴是自己精神分裂的产物，本质其实是同一人，共享所有感官。
　　为此他偷偷练了好几天，特意爬到瞭望台上特训，最后得到了如今的成果——不仅可以用暴食之口讲话，也能操控舌头，甚至靠舌头上的味觉感受器识别周围环境。
　　“死疫....至少死疫亚种结晶病对污染者效果大打折扣，只是很难说这到底是好事还是坏事。”

第414章 远航 上
　　十几根细长的红色舌头从杨逸衣下伸出，接触地面。
　　同时所有用于固定的水晶手臂缩回了墙体里。
　　杨逸尝试活动，使用舌头支撑地面行走。
　　他穿越前身体瘫痪时，就练过专注力，能灵活的控制自己的舌头。
　　但现在舌头数量太多了，体感也不对，要适应还需要时间。
　　再有就是，结晶化的身躯太过沉重了，行动起来很方便。
　　“还是得复健一下，找回曾经的感觉才行。”
　　杨逸“走”了几步，东倒西歪，但靠着十几根舌头全方位的支撑，并没有摔倒。
　　“小几，苏娜有做什么安排吗？”他站稳后询问道。
　　“有。
　　苏大副要我24小时开启雷达监控周围海域情况，如果有异常就第一时间唤醒所有人。”小几回复道。
　　“嗯，就照她说的办，不过发现异常要第一时间通知我，然后再根据情况决定是否要唤醒其他人。
　　毕竟结晶魔药的量是有限的。
　　解除后，结晶病又会开始恶化，暴露的时间越长越危险。”
　　杨逸调整了下命令。
　　“还有一件事，把这些武器装备搬回船长室，我准备待在甲板，那样比较方便。”
　　他让小几把刚搬下来的武器装备运回去，现在珍品装备还没结晶化，用空间存储背包移动起来还是比较便利的。
　　一刻钟后。
　　杨逸终于从船舱爬了出来，歪歪扭扭的来到船长室前。
　　这几十米的路程，加上爬梯子，简直比锻炼一天还累，杨逸感觉自己的舌头都要打结了。
　　最后他是靠把舌头集中形成两簇，模仿腿行走，把结晶化的肉体顶起来，这才顺利且稳定的走了过来。
　　如果此时有其他玩家在场，就会看见一尊僵硬的水晶雕像肚子里伸出了大量触手，代替原本的腿行走着，像扛着一尊雕像。
　　“这样不行，移动速度太慢了，走这么点路精力都掉了好几点......”
　　杨逸暗自评估道，思考其他移动方式。
　　像这样模仿双腿走路虽然容易掌握，但效率还是太低了，也很难战斗。
　　毕竟到时候上岛看见感染源，他还是会全身结晶化，只剩这两个器官。
　　所以他得摸索出更优的行动方式才行。
　　他驱使一根舌头缠绕船长室的门把手，轻轻扭动，将门打开。
　　小几已先一步抵达，将武器装备原封不动的放回了原本的位置。
　　这是为之后做准备。
　　毕竟要不了多久，所有存储道具都会失效，哪怕是极品品质的焦黑大蠕虫戒指和胃袋也不例外。
　　另外考虑的航行的时长，小几这边也需要做一些额外安排。
　　自从知晓小鸡也有精神属性后，杨逸就把它的理智数值也纳入了考量。
　　虽然不知道小几理智低会发生什么，但安排一个合适的消遣娱乐方式是有必要的，反正也没什么损失。
　　它可能很适应寂寥枯燥的环境，毕竟在避难所号待了那么久。
　　但适应不意味着喜欢，更不意味着快乐。
　　“小几，这次航行估计会非常久，你如果感觉无聊的话，也可以试试钓鱼。
　　反正有现成的钓竿，变成水晶也能用，爆竿了也可以喊我重新制作。”
　　杨逸指向不远处闲置的钓竿，包括一支良品钓竿，和好几支简易钓竿，都已经变成了水晶，属性信息没变，但多了一个容易爆竿的特性。
　　“我会试试！”
　　小几立刻拿了一支钓竿跑了出去，准备开始人生....不机器人生涯的第一次垂钓。
　　房间内顿时只剩杨逸一人。
　　他开始检查自己的身体状况，查看属性面板。
　　杨逸（超凡）
　　超凡途径：污染【深度39%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人  /  欢宴食客【末席】/  梦境行者【噩梦】
　　状态：结晶病【轻症】『一个大字型人体图案，头部为狼首，脖子和前胸为黄色』，身高187c体重568KG
　　【结晶病：一种传播能力极强可怕的特殊瘟疫，是死疫的亚种，可感染绝大部分实体，对没有实体的生物无效.......
　　当前为轻症，因为肉体完全结晶化病情得到控制，具体属性变化查看结晶之躯。】
　　力量：（9）11（21229/32000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+1】
　　精神：（11）13（30107/32000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成】
　　敏捷：（9）7（17948/32000）【狼人夜晚加成，除精神外+1】
　　体质：（10）26（13632/32000）【暴食之口+2体质，欢宴食客额外+1体质，强体魔药,，结晶之躯加成】
　　感知：（9）8（2644/32000）【三眼加成】
　　【ps：括号里是基础属性】
　　理智：78/100
　　精力：81/100
　　气血：100/100
　　魔素：25/25
　　天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手）
　　能力：三眼，狼化，暴食之口，魔瘾，高速再生，结晶之躯
　　【结晶之躯：肉体完全结晶化，肌肉失去弹性无法活动，无法感知周围环境，强度大幅提高，但容易碎裂。
　　体质+10，敏捷-4，感知-4，精力损耗下降，失去五感，不再需要进食，不再需要呼吸，要害部位受到损伤也不会即死。】
　　---------
　　“结晶之躯....这基本就是个负面能力。
　　换个人来只怕动都动不了，只能任人宰割，哪怕体质再高也是虚的”
　　杨逸吐槽道。
　　不过他是例外，勉强可以活动，只是动起来不太方便。
　　而且视觉也没了，不能一直依赖三眼，平时只能靠暴食之口的味觉感受器感知周围环境。
　　“得想办法减重才行，这超半吨的体重根本动不起来....”

第415章 远航 中
　　船长室内发出一连串晶体破碎的响声。
　　杨逸使用了1号解药，体表的结晶不断脱落，掉在地上发出脆响声。
　　这很像蜕皮，整个过程大概会持续5分钟，伴有轻微的刺疼和瘙痒。
　　如果想加快速度就需要手动剥离，但可能会连着皮肤一起剥下来，导致受伤失血。
　　杨逸仅剥了一小块就没试了，一直等到体表的结晶脱落的差不多了，这才开始活动。
　　“这魔药效果简直完美，副作用很小，甚至能用于攻击。
　　用来对付一些不清楚魔药效果的土著可能有奇效，但对付玩家，效果就大打折扣了。”
　　因为玩家有系统辅助，会知晓魔药的信息，及时用水一冲，魔药就失效了。
　　他把体表最后几块结晶拍落，解除了结晶化，站在衣柜的镜子前重新审视自己的肉体。
　　除了脖子和前胸受结晶病影响依旧僵硬外，其余部位都已恢复成了正常的肉体。
　　“还是这样比较方便，变成水晶后，关节都动不了了。”
　　杨逸活动了下身体，骨骼发出轻微的咔咔声，接着进入了狼人形态，身高节节攀升。
　　他之所以解除结晶化，其实就是想变成狼人，借助狼人和癫狂（+）带来的属性加成，提高肉体灵活性。
　　处于结晶状态的杨逸是无法狼化的，变身能力被封印了。
　　数秒后，地上多了一滩殷红的鲜血。
　　杨逸顺利变身成狼人，但脖子和前胸有严重的撕裂伤，正在快速愈合。
　　狼化会冲碎结晶化的肌肤，撕裂结晶化的肌肉，但结晶化程度太深的话，变身能力就无法使用了。
　　...........
　　次日，房间内传出挖凿的声音。
　　杨逸使用了4号结晶魔药，肉体再度变成了结晶，正在调整自己的体魄，打造出一副即便结晶化也能正常活动的身体。
　　他已经试过赎罪者铠甲了，正如他推测的那样，结晶化后，赎罪者铠甲无法正常使用，戴上手套也无法驱使。
　　最后还是靠小几发出指令，才将手套取下，右手已布满裂纹，被钉刺深深扎入过。
　　一定要用的话，可能得穿上胸甲，靠依旧是肉体的暴食之口来强行使用这套铠甲。
　　不过现在不急，他正在自己给自己减重，为后续战斗做准备。
　　他原本是打算把四肢卸掉，只保留胸腹和头颅，靠暴食之口的舌头来进行移动。
　　这样可以大幅降低体重，事后也能用肢体复原术重新接回去，不会留下后遗症。
　　坏处就是外貌会彻底非人，得学会像触手怪一样的移动方式，理智必然会下降，对精神影响很大。
　　但就在他准备动手之际，忽然脑子里又蹦出了新的想法，灵感来自结晶化后，依旧可以灵活移动的水晶手臂。
　　“为何不试着保留四肢骨架，用舌头代替肌肉来活动呢？”
　　杨逸为自己天才般想法震惊。
　　这样的话，他外观和人类还是比较接近的，对理智的影响相对较小。（至少杨逸是这么认为的。）
　　而且对一直习惯用四肢活动的杨逸而言，保留四肢，能让他迅速适应新的身体，再配合舌头辅助，效果估计会非常棒。
　　想到就行动，他现在就在船长室里雕琢自己的躯体。
　　如果有人在场就会看见极其诡异的一幕——一尊水晶雕像竟然在自己雕刻自己？？
　　叮当！
　　叮当！
　　杨逸除了腹部和左眼外，肉体完全结晶化，现在正靠着暴食之口的舌头，拿着很多雕刻用的工具，一点一点的改造自己的肉体，去掉皮肤和肌肉以及一些失去功能的脏器，保留骨骼，减轻自己的重量。
　　这注定是一个漫长的过程。
　　杨逸决定自己动手，靠三眼和雕刻的经验，完成肉体的蜕变。
　　体质提高后，他的三眼持续时间比之前长了很多，即便连续使用两个多小时，也不会感觉疲惫.........
　　一周后，距结晶病爆发已过去了21天的时间。
　　昨天起，珍品装备就陆续出现了结晶化的迹象，属性也有了改变，甚至不能正常使用。
　　例如沾染血腥的海盗船长服和鼠鼠侠披风，结晶化后布料变硬了，根本无法正常穿戴使用，效果形同虚设。
　　但一些冷兵器武器还是可用的，例如骨魔投枪，锋利度略微提高，但多了个易碎的特性。
　　再有就是珍品存储道具了，全部失去了存储功能，若不及时将里面的物品取出，内部物品会随机掉落在附近，甚至造成道具损坏或掉入海里，遗失等情况。
　　杨逸检查完装备的状况，又开始检查自己的新的身体。
　　经一周的雕琢，他已经彻底蜕变，从水晶雕像变成了镂空的水晶骷髅，体重大副下降，甚至比狼化时的体重还轻。
　　高度为三米二，体重170KG，骨骼为半透明材质，强度出于杨逸预料，可能转化成了高纯度晶钻，硬度相当高。
　　当时取前胸肋骨的时候可费了老大劲了，最后用上炎蛇之牙才勉强卸下来，取出内脏。
　　他现在除了肚皮和肚子上那张嘴外，就只剩上半张狼脸和大脑没有动过了，其他部位的皮肤肌肉甚至内脏都已剔除，包括心脏，一起整齐码放在船长室的一角。
　　大脑因为构造和地位特殊，杨逸不敢去取，免得造成不可逆的伤害。
　　其他这些器官，肌肉啥的，等后面解决了结晶病的源头在挪回去，便可使用肢体复原术修复。
　　到时候苏娜也能帮忙缝合，应该问题不大。
　　他现在需要做的就是尽快适应这具骸骨之躯，恢复战力。
　　镜子前。
　　数十根细长的舌头从腹部边缘，腹腔内部伸出，缠绕蔓延至全身，代替原本的肌肉控制这具骨架。
　　“感觉真怪.....”
　　杨逸缓缓走了两步，像第一次学走路一般，动作非常僵硬，像程序故障的机器人。
　　他推开船长室的门走了出去，这是他这一周以来第一次出门。

第416章 远航 下
　　魇星号甲板中庭。
　　小几正在钓鱼，脑袋上的水晶雷达不停旋转着，上面还挂着一个小型光之容器。
　　光妖精的肉体碎片
　　可能是没人教的缘故，它的钓鱼方式粗暴且直接，充分利用自己手多的优势，一次性使用六根钓竿钓鱼，一心多用。
　　空出的两只机械臂一只进入了水里，末端为水下摄像头，可第一时间确定自己钓到了什么东西。
　　另一只机械臂则变成了光束炮，瞄准水面，随时准备开火，让钓到的鱼不再挣扎，迅速拉上甲板。
　　脚步声从船头方向传来。
　　小几桶装身躯的头部扭动旋转，看向来人，正是许久没出门的杨逸。
　　但它并不会认错，毕竟这一周它都有去给杨逸送餐，包括每日必须来一包的美味肥料，还有它钓到的鱼。
　　杨逸来者不拒，甚至囊肿刺豚都直接烤熟吃了下去，压根不担心中毒。
　　毕竟他内脏器官都结晶化了，全身就剩一张不怕毒的嘴，几乎就没有忌口的东西。
　　“杨逸船长，你可以活动了？”
　　小几头部的指示灯闪烁，频率很快，似乎有些惊讶。
　　“差不多吧，但还得适应适应。
　　你继续钓鱼吧，我到周围走走，练习一下走路。”
　　杨逸开口道，但声音是从腹部传出的。
　　路过小几身旁时，几根细小的舌头从杨逸骨架伸出，卷走了水晶桶内全部的鱼，送入了暴食之口中........
　　时间又过了五天，来到这次航行的第二十六天。
　　杨逸现在已经可以正常行走了，只是狼人的骨骼和人类有明显区别，骨头更粗，脚掌更长，仅用前脚掌踩地面提供支撑。
　　这是为适应奔跑做出的改变，杨逸现在得重新学习适应。
　　他又购买了100多袋美味肥料，两百多斤美味肉干，以及百余斤蒸发丰饶之海海水获得美味砂糖，今天刚刚到货。
　　市场上和丰饶之海相关的美味素材已经消耗的差不多了，不少玩家都找到了安全使用这些素材的办法。
　　例如新世界船团，那边的生化实验室弄出了一些名堂，开发出了一种强化药剂，据说可以让普通人晋升超凡，但只对内部成员提供。
　　再有就是土办法了，一种名为劲爆可乐的配方广为流传，需要用到少量海酿朗姆酒、微量美味素材，一些苏打水，一些重口味调料，以及致死量的海盐。
　　一口下去，劲爆酸爽，苦中带甜，每个人制作出来的味道还不一样，非常新奇。
　　效果也不错，不仅不会感染美味之欲，还能一定时间内提高经验成长的效率，所以很多玩家都争相效仿，导致美味系列素材价格一度攀升，到现在已经很难买到了。
　　杨逸这些东西是一周前从沈冠全那边购买的，价格不便宜，花了近十万海螺币。
　　不过存活够多了，哪怕每天一包美味肥料或者小半斤美味肉干，也足够支撑大半年了。
　　后面再陆续买买，实在不济就啃两口结晶化的活力沙丁鱼树，只要不啃过头应该不会死。
　　总之食欲是必须满足的，为了保证暴食之口的控制权，他必须按时按量吃下这些物质，不然容易失控。
　　时间来到第三十二天。
　　这次远航依旧没有看见终点。
　　不过杨逸现在已经可以缓慢的奔跑了。
　　虽然达不到原本肉体那样灵活，但也是一个巨大的进步，后面进步估计会越来越快。
　　现在他压根不需要睡觉，精力消耗也比之前小了很多，累了只需要收回舌头，像骷髅架子一样站着，吃点东西休息一会便会恢复。
　　他原本是打算通过售卖基础物资水晶来赚钱的，打算买入价格相对较低的木料和石料堆放在甲板，过一段时间就能获得对应数量的水晶，然后卖出，从而赚取差价。
　　但这个转化并不是一比一，100%转化的，因为结晶化后的石头和木料纯度没那么高，系统回收时也存在损耗。
　　两者相加，再加上水晶的价格，居然还亏了3%的钱。
　　“还以为发财了，结果是我想多了。”
　　杨逸算完苦笑道，数根舌头直接卷走了一些水晶，一起吃进了肚子里。
　　“，别趁着我分神就偷吃，你真就没有不吃的东西吗？”
　　他骂了一句，集中精神，暴食之口终于收敛了许多。
　　不过转化物资的功能也不是一无是处，海银、黑木会直接等比例转化成晶钻，导致之前囤积的，以及后续钓到的高级物资全部转化成了晶钻，让仓库里晶钻的数量直接飙升到了17942单位。
　　这些基础物资只要不从仓库里拿出来就不会转化，但一旦暴露在空气里，就会随着时间推移变成水晶或晶钻。
　　“等解决完结晶病，这些晶钻应该不会给我变回去吧？”
　　杨逸忽然有点担心，觉得很有可能。
　　到时候只能寄希望于系统，但愿转化后的物资不会变回去。
　　时间来到第四十天。
　　杨逸已经完全适应这具身体了，可以通过成百上千条细长的舌头，模拟肌肉纤维，灵活操纵这具骸骨之躯。
　　现在他正尝试重新举起断铁巨剑，找回战斗的感觉。
　　“至圣斩！”
　　杨逸用力挥出，但因为力道没把握好，左手小臂脱臼错位了。
　　他重新调整了下各关节舌头的分布，继续训练。
　　“至圣斩！”
　　...........
　　时间来到第六十天。
　　杨逸早在一周前，就已经停止基础训练了。
　　因为练的差不多了，他现在已经可以像之前正常肉体一样，灵活的控制自己的身体，将两只爬上来意外钓上来的溺亡者拍死在甲板上，无视其自爆。
　　他现在将钓鱼视为了每日的必修课，不仅是为了收获晶钻，也是为了提高下时不时下降的理智。
　　通过和小几，老船长来一场钓鱼友谊赛，可有效提高理智值，缺点就是可能自己可能得掌舵开一天的船，因为老船长玻璃心容易破防。
　　...........
　　时间来到两百二十三天。
　　大半年都过去了。
　　杨逸不知道自己是怎么熬过来的，几次都忘了时间，靠记在系统里的日志来确认今天是几天。
　　每日一次的论坛和世界聊天，以及钓鱼和美食，让这趟糟糕的远航不至于逼疯杨逸。
　　就在今天。
　　一直黑沉沉的天空终于有了改变，前方出现了光亮，他终于要离开无光之海了。

第417章 死疫之海
　　魇星号穿过海上一道明显的分界线，来到了另一片海域。
　　和之前在玩家论坛里见过的其他海域的图片一致，无光之海和其他特殊海域之间存在明显的分界线，并没有过渡区域，黑暗只会停留在无光之海这一侧。
　　这一点奇迹之海也不例外，玩家可以靠分界线外围蔓延的黑暗来确定自己是否离开了特殊海域。
　　头顶的天空则逐渐由暗转亮，开船靠近就像经历凌晨，一直到边界线附近，天空完全从黑夜蜕变成了白天。
　　“那是太阳.....？”
　　杨逸不敢置信道，看向极远处的天空，那里挂着一颗古怪的球体，体积相当大，只是因为隔得远，所以看起来小。
　　他使用三眼观察，视野里并没有色彩，但舌头感受到的轻微灼热感疑似从那个天体射出。
　　“警告，检测到高剂量的伽马射线。
　　如果长时间暴露在该射线下，可能导致皮肤坏死，头发脱落，视网膜烧伤，甚至破坏DNA遗传物质，长出肿瘤，内脏出血，全身感染等一系列可怕后果。”
　　小几也在一旁，出于职责对杨逸发出警告。
　　后者听完陷入沉默，数秒后才开口：“小几，老实说，你是不是故意的？”
　　“不是，这是我出厂时就预设好的程序。”
　　小几如实回道。
　　不过杨逸并不相信，继续掌舵并放缓了船速。
　　从外观看，他就是一只身高过三米的狼人骷髅怪，别说皮肤肌肉了，甚至内脏都没有，身上除了畸变器官全由水晶构成，压根不会出现小几刚刚说的危险。
　　大量细绳状红色纤维像肌肉神经一样从腹腔盆腔内蔓延而出，互相缠绕，控制着这具骸骨之躯。
　　实际上，这都是暴食之口的舌头，数量越多，他就越能进行一些细微的操作。
　　经两百多天的特训后，杨逸早已经放弃数舌头的数量了，估计要以万计，不然无法像正常人类一样活动。
　　大剂量的伽马射线照在暴食之口的舌头上，带来些许灼热感，仿佛和太阳距离很近。
　　但远处的那颗球体，怎么看都是人造物，像一颗人造卫星。
　　“小几，这片海和天空是什么颜色的？”
　　杨逸突然问道。
　　尽管他使用了三眼，但视野里并没有色彩，只能询问小几来填补这片空白。
　　“黄绿色的，天空和海水都是差不多的颜色，那颗天体正发出黄绿色的光。”
　　小几回道。
　　杨逸点头，将其记录在系统里，后续可以发在论坛，换取一定的收益。
　　“黄绿色的海，还真是第一次见.....”
　　杨逸继续操控魇星号向前。
　　这里空气中也弥漫着一股怪味，很像消毒水的味道，隔着老远就能闻到了，进入其中更是觉得刺鼻。
　　杨逸靠着暴食之口的舌头，也能感知空气里弥漫的味道。
　　他久违的查看天气界面，已经很长时间未曾关注这个界面了。
　　-----------
　　＜今日天气＞
　　你当前处于死疫之海，请做好个人卫生防护，避免感染死疫。
　　地点：死疫之海
　　时间：12点17分
　　光照时长：23小时（每日）
　　气温：21℃
　　风力：微风，2级
　　-----------
　　“果然来到死疫之海了。”
　　杨逸早有猜测，不过系统日志里进一步确定了这个结论，他没有误入其他海域。
　　魇星号继续维持之前的航向，朝前方驶去，航速为60节。
　　离开无光之海后，大型黑暗之核增加航速，减少黑影袭击的效果已消失，魇星号航速从70节跌落回了60节，狰狞之绿提高航速的效果并没有激活，结晶化后这项船只技能就被冻结了。
　　不过变成结晶船也不全是坏事，基础耐久比之前提高了一万，且更加坚固了，部分船体尤其底舱和龙骨，硬度相当高。
　　杨逸熟练操控肉体，十几秒后就爬上了处刑架，手里拿着已经化作结晶的鱼人大贤者残骸挂了上去。
　　信息略有改变，但猎获效果和之前比大差不差。
　　【评价：鱼人之王、鱼人大贤者库里奇被消灭后剩余的残骸，被某人缝合，又感染了结晶病，最终变成了如今这副惨样。
　　效果：船体耐久+15000，容量+5000，航速+5，鱼人敌意-200%，不再遭到鱼人袭击。
　　同时，船上成员阅读效率提高100%，阅读魔法书理智损耗下降50%，可抵御鱼人诅咒。】
　　---------
　　远航时，航速是最高优先级的属性。
　　可惜魇星号目前还没有大幅提高航速的猎获，不然这次航行需要的时间会缩短很多。
　　两百多天的航行，让杨逸再度意识到这片海域有多大。
　　哪怕凭空刷新上百亿的人口，分散开只怕也难得见上一面。
　　这段时间，他一直和余大伟保持着联络，毕竟两人的目标相似，应该都在死疫之海或死疫之海周边。
　　他那边还没有到，考虑到钢铁雄心号的航速，估计花的时间会比杨逸长很多。
　　简单调整了一会后，杨逸又发动了瞭望台的扫描技能。
　　不过得到的海图里并没有岛屿，于是他索性让老船长按既定路线继续前进，自己则来到甲板，拿起结晶化的苍白蠕虫钓竿准备钓鱼。
　　小几很快也加入其中，拿着好几根钓竿一起钓。
　　这段时间，光靠鱼获和买入垃圾转化获得的结晶，杨逸就小赚了一笔钱，账上余额来到12,782,787海螺币。
　　要不是结晶纯度和转化结晶的物质品质有关联，杨逸这会估计都成大富豪了，可惜没这么顺利。
　　高品质的素材拿来换水晶甚至晶钻，并不划算。
　　【你钓到一条长腿沙丁鱼】
　　【你钓到一条囊肿刺豚】
　　【你钓到一条多头鲭....】
　　一条从未见过的怪鱼被拉上了甲板，长度约三十厘米，鱼身呈梭形，扁平且有细密的鱼鳞。
　　但这鱼头部有很多个鱼头，挤在一起呈球形，鱼嘴不断开合。
　　【名称：多头鲭鱼】
　　【简介：感染死疫亚型疾病——增生病的普通鲭鱼，器官会不断增生，拥有很强的自愈能力。
　　一旦受伤，伤口便可能增生出新的器官，部分地区利用增生病的特性培养出了有很多翅膀或者脚，甚至头，以及内脏的超级牲畜。
　　可食用，但贸然接触可能感染增生病，烧熟烧透可大幅降低增生病感染的几率。】
　　---------
　　“增生病....死疫亚型到底有多少种？”
　　杨逸捏着这条怪鱼感慨道。
　　不过他并不担心感染，因为死疫亚型同时间只会感染一种，他得了结晶病同时，也对其他死疫亚型疾病免疫了。

第418章 死疫之海 二
　　【增生病：一种传播能力极强的可怕瘟疫，是死疫的亚种，可感染绝大部分有机生命体。
　　发病后，身体会增生出额外的器官或肢体，例如手指，眼睛，甚至完整的头颅。
　　如果受伤，导致身体有伤口创面，会刺激加剧病情，伤口附近长出更多的器官肢体，通常和伤口附近的器官类似。
　　精神属性越高，病情发展越慢。】
　　杨逸思考了一会，还是决定留下这条鱼，因为苏娜可能会感兴趣。
　　他弄来一个玻璃罐，盛满海水，把这条古怪的鱼塞了进去，密封起来。
　　死活杨逸就懒得管了，希望它的生命力真有描述那般强吧。
　　他继续垂钓，后面又陆续钓到几条感染了增生病的怪鱼，要么身上长满了鱼鳍，要么就是好几条鱼尾、十几条腿，让人看见就感觉不适。
　　哪怕是见多识广的杨逸理智也掉了两三点。
　　趁杨逸不注意，几根舌头抓住那条两侧长满鱼腿，名为多腿沙丁鱼的特殊品种，塞入了暴食之口里。
　　“好吃！”
　　“好吃个锤子！
　　我看你真是饿了，什么都吃的下！”
　　杨逸怒骂道。
　　他发现时，已经来不及阻止了，暴食之口把鱼嚼碎咽了下去。
　　但从客观的角度讲，这鱼的确味道的确还行，就是带了点消毒水的辛辣味，好在鱼够新鲜，带着一股纯天然的鲜甜，而且很多条鱼腿也让这鱼变得更有嚼劲。
　　不过这东西怎么看都不像正常的食物，不应该有食欲才对......
　　只能说暴食之口不挑食，啥都吃，绝不是杨逸的潜意识想试试味道。
　　...........
　　数小时后，杨逸结束了垂钓。
　　这增生病应该在死疫之海分布很广，甚至有人在刻意利用这种疾病，导致海里的鱼也大面积感染。
　　【....不建议在死疫之海里钓鱼，钓到的鱼可能携带死疫，容易导致感染。】
　　杨逸趁着上鱼的间隙，也编辑好了死疫之海的帖子，等23点一到就能发出了。
　　...........
　　时间很快来到23点。
　　杨逸一直在甲板待着，其实就是想观察这片海域的天黑现象，或者说观察极远处那颗疑似人造卫星的天体是如何运作的。
　　不出所料，这颗人造卫星在23点前亮度就开始下降了，来到23点，便成了一颗不再发光，甚至肉眼看不见的球体。
　　“仍在运作的人造卫星.....”
　　杨逸使用三眼能看清这颗人造卫星，上面复杂的机械结构充满科幻感，局部有老化脱落，甚至锈蚀的痕迹，但整体状况良好。
　　隔着这么远还能看清细节，说明这卫星相当大，制造者的水平相当高。
　　不过这卫星不是当前的目标，杨逸决定观察几天，确定其规律，后面再考虑要不要去接触这人造卫星。
　　因为他是有飞行道具的，在这时候可以派上大用场，前提得先解决结晶病，因为寄生飞翼因结晶病的缘故，已经彻底失去了效果，无法使用。
　　他回到船长室，打开玩家论坛，把编辑好的有关死疫之海的帖子发了出去，标题为——【关于死疫之海的情报与几种结晶病的信息】
　　不出所料，这则帖子很快引爆了玩家论坛，回贴的玩家络绎不绝，图片也以最快的速度通过了审核，该配上警告的配上警告。
　　【独眼大佬终于有动静了，我还以为你养老了呢，搞半天在憋一个大的！】
　　【这应该是一个全新的海域，之前都没见过。】
　　【你怎么总能钓到一些奇形怪状的鱼，真心建议你换一根正常的钓竿！】
　　【不过这照片怎么都是黑白的，独眼大佬你该不会变成色盲了吧？】
　　【增生病，结晶病，这两种死疫亚种疾病都很可怕啊，一个变成活体雕像，一个变成.....妈的我理智掉了。】
　　..........
　　杨逸这算是间隔两百多天的发帖了，但依旧上了热门，成了精华帖，并获得了12万海螺币的稿费。
　　他一路浏览下来，又看了眼世界聊天频道，以及区域聊天频道，里面玩家数量为三，分别是他自己，苏娜以及使用了船员登记卡获得部分系统权限的翠西雅。
　　“难道我真的是第一个抵达这片海域的玩家？”
　　他发这则帖子的目的其实还有一个，就是想确认下这海域里有没有别的玩家。
　　但结果貌似是没有，但也可能是这部分玩家故意藏着不说。
　　杨逸决定没事就关注下区域玩家频道玩家的数量，提高警惕心。
　　另外，战斗的准备也得做好了，“结晶岛”估计不会太远了。
　　他有想过唤醒苏娜和翠西雅，但目前还没有这座岛的影子，提前唤醒可能起反效果，很可能撑不到抵达结晶岛。
　　不如等到结晶岛附近再唤醒，那样有充足的时间准备。
　　他开始挑选武器，因为现在的条件已经不允许他把所有装备和道具都带上了。
　　另外，他也可能遭遇和其他土著人类，甚至是玩家，所以外表最好看起来像个人，不然容易被他们先入为主，误判为敌对生物。
　　杨逸思索了一会，目光瞟向不远处立着的赎罪者铠甲。
　　这铠甲受结晶病影响，已经变成了一套水晶铠甲，里面夹杂着大量黑色污渍，如果光线不强，看起来很像黑曜石铸造的全身铠。
　　属性倒是和之前差不多，硬了一些，但受到高强度冲击时，可能会裂甚至掉落一些碎片。
　　杨逸费大力气将这套铠甲的外形改了改，在原本胸甲球状纹样上凿开了一条八九厘米宽的裂缝，前后花了差不多五天的时间。
　　而且为了防止铠甲自动修复，他定期进行“维护”，免得裂缝消失了。
　　前后过了差不多一个月的时间，这铠甲现在已经不会修复这道裂缝了，估计是默认外形有了改变。
　　借助这道裂缝，他肚子上的暴食之口就可以进食了，说起话来也比较方便，不然声音闷闷的。
　　杨逸穿上了这套铠甲，这样他的骸骨之躯就不容易被察觉了。
　　接着他戴上了那个强盗面巾变的水晶面罩，遮住半张脸，又在镜子前试着动了动。
　　“还行，这样看起来就像穿了一身铠甲，戴着狼头面具的“人”了。”

第419章 发光海草
　　防具定下后，杨逸开始挑选其他装备。
　　断铁巨剑和咆哮燧发枪是必须要带的，这两者不受结晶化影响，杨逸用起来也比较习惯。
　　他把断铁巨剑背在背上，赎罪者铠甲自带的卡槽刚好可以固定这把巨剑，宽度可以调整，适应各种尺寸的双手剑。
　　咆哮燧发枪则固定腰间的枪套上。
　　这枪套是杨逸用晶钻纯手工打造的，尺寸也刚好合适，只是造型比较粗犷，没有装饰品和花纹。
　　“e.......”
　　杨逸看向其他装备。
　　像冰晶大盾，他原本是打算一并带上的。
　　但杨逸试了一下，这大盾再加上断铁巨剑，两者合一起就太沉了，严重影响行动，且会增加精力消耗，不适合长途跋涉。
　　“或许可以用来滑雪？”
　　杨逸突发奇想，看向一旁的结晶化的王权三叉戟，越看越像滑雪杖。
　　毕竟形制接近，只是长了点，但只要略加改造，在三叉戟尾部和前端固定上增大面积用于推雪的板子，就能起到滑雪杖的作用。
　　于是武器也定下来了，就是这几把，还有不妨碍行动的炎蛇之牙短剑也一并带上，挂在腰的另一侧。
　　“装备就这些了，赎罪者铠甲的头盔的话.....”
　　杨逸扫视自己全身，没找到合适放头盔的位置，最后把主意打到了暴食之口上。
　　三小时后，胸甲前方的裂缝又宽了一点，刚好可以把头盔塞入。
　　“可别吃了，这可是重要的装备！”
　　“知道。”
　　数根舌头从胸甲上裂缝伸出，接过头盔，拿了进去。
　　.........
　　做好准备后杨逸再度来到甲板，外貌气质和之前已迥然不同，像一名身穿黑铠，武装到牙齿的高大骑士，头上还戴着狼首头盔和血色面罩。（实际是杨逸的脑袋和结晶化的强盗面巾）
　　经几小时整备后，外头的天空又亮了起来。
　　正如天气界面所述，这里一天的光照时长达到23小时，仅在23点到零点之间，远处高空那颗人造卫星才会熄灭，暂停发光。
　　杨逸再度检查天气，感觉温度似乎高了不少。
　　-----------
　　＜今日天气＞
　　你当前处于死疫之海，请做好个人卫生防护，避免感染死疫。
　　地点：死疫之海
　　时间：03点42分
　　光照时长：23小时（每日）
　　气温：53℃
　　风力：微风，3级
　　-----------
　　“56度？”
　　杨逸离开船长室就感觉温度不对，一查就发现气温高的离谱，来到了56度。
　　这估计才是死疫之海内部的真实气候，之前看的时候魇星号还处于死疫之海和无光之海的交界处，气候变化还不那么明显。
　　杨逸不过站了一会，身上的深色铠甲就在远处“太阳”的照射下，变得越来越烫，温度节节攀升，铠甲周围的空间都变得扭曲。
　　好在暴食之口不怎么怕烫，不然这套铠甲指定是不能穿了。
　　“苏娜好像没提过高温，梦里气温应该没这么高，难道是那座岛周边的气候导致的？”
　　杨逸推测道，找来了小几，打算趁着前往结晶岛的间隙，给甲板加高一层遮阳的顶棚，为后面做准备。
　　............
　　两天后。
　　这应该是魇星号进入死疫之海的第三天了。
　　船的顶棚在杨逸、小几、以及结晶手臂的协力下顺利完工。
　　材质为黑色的水晶隔板，特意搭了两层来隔热，全部用浸泡过黑暗之核的海水染黑。（黑暗之核本身也是类似结晶的物质，免疫结晶病）
　　站在黑色水晶棚下，气温会下降好几度，同时能避免被伽马射线直射，体感会舒服很多。
　　船舱内部的温度则会降低到35度左右，在这片海域里，已经称得上凉爽了。
　　............
　　时间又过去了五天。
　　魇星号距离那座结晶岛应该非常近了，杨逸感觉的到，因为那股冥冥之中，呼唤自己的感觉越来越清晰且明确了。
　　就在前方，估计最多两到三天的航程，他就会看见那座岛。
　　杨逸打算两天后再发动一次瞭望台的技能，估计到时候就能获得那座岛屿以及周边海域的具体情报了。
　　而且就在今天，海上也出现了新的状况。
　　杨逸原本在钓鱼，但魇星号突然减速了，甚至停了下来。
　　这状况之前也出现过，那是老船长及时察觉到了巨型黑影，而这次也差不多，前方海域情况不对，海水颜色明显更深。
　　杨逸使用三眼看了过去，发现前方海水里出现了密集的海草，面积很广。
　　“这是........？”
　　他疑惑道，站起身收了钓竿，很快来到船头，接过了船的控制权。
　　“这是海草，淡绿色，长势很好，覆盖了前方很广的区域。”小几及时跟了上来，进行补充解释。
　　“我不是在问你，我是....”
　　杨逸总觉得小几是故意的，但没有证据。
　　他根本不是在问这是啥，因为他看得见，而是疑惑这里为何有这么多海草，有些古怪。
　　这散发刺激性气味，疑似消毒水的海水难不成特别适合这种海草生长？
　　杨逸拿捏不准，不确定这海草是否具有攻击性。
　　但他可以试试，直接把船横了过来，使用浸水大炮朝前方开了一炮。
　　一颗水晶炮弹落入海草中，溅起大量水花。
　　同时以炮弹落点为中心，海草竟然发出了星星点点的荧光，同时激活附近的海草一起发光，最终形成一个光圈，迅速往外蔓延。
　　杨逸也察觉到了这个变化。
　　虽然他的的三眼视野里不存在色彩，但却能通过感知能量流动来发现光带存在，其中一颗眼球甚至变大了几分，增强了这部分感知。
　　“这是在传递信号？”杨逸猜测道。
　　毕竟这一连串光传出，很容易让人联想到这是在传递信号。
　　如果同样有人在这片海草里活动，可能也会注意到这些光，然后根据光传出的方向，确定发光的源头。

第420章 正式接触？
　　【名称：感染增生病的波波荧光海草】
　　【简介：一种受到冲击刺激就会发出翠绿荧光的特殊海草，耐酸碱，环境适应能力极强，只要提供充足的光照就能旺盛生长，对小型鱼类不敏感。
　　这一株波波荧光海草感染了增生病，生长不受限制，受伤部位会长出更茂密的海草。】
　　----------
　　杨逸操控魇星号靠了过去，在海草丛边缘停下，使用钓竿缠绕了一些海草扯了上来，同时获得信息。
　　“所以这其实是一整株海草？”
　　杨逸有些震惊，但可惜脸上皮肤早没了，做不出任何表情。
　　抛开体积未知的伟大存在不谈，这片海草应该是杨逸迄今为止见到过的体型最大的生物，没有之一。
　　因为从三眼视野范围里判断，这片海草生长的区域跨度已经超过了十海里，且在视野尽头依旧存在，具体大小甚至没法估算。
　　而且因为高密度海草存在的原因，这片海域里的鱼也特别多，虽然都是感染增生病的怪鱼，但作为应急食品还是合格的，只要稍微处理一下，甚至能制作成鱼干卖给其他玩家。
　　反正交易传送后，这些鱼干也会彻底失去传染性，仅仅是有点怪的鱼干而已。
　　杨逸思考了一会，恢复了航行，驱使魇星号进入了这片海草覆盖的海域，并将航速提高了最大。
　　进入海草覆盖的区域后，一圈圈淡绿色的光带顺着魇星号前进的路径往外扩散，非常的美，同时把魇星号所在的位置也传了出去。
　　六小时后。
　　杨逸观测到了另一道光带，来自右上方。
　　这预示着有其他船或大型生物在这片海域里活动，甚至很可能是发现了自己发出的信号，正往此处赶来
　　杨逸没过分在意，反正早晚会遇上的，大概率是此地的土著。
　　他拿出水晶球，激活海图递给小几，让他帮自己看好，同时关注光带的变化，及时通知自己。
　　又隔了一天。
　　杨逸已经能从光带频次和方位推算对方大概有几艘船了。
　　这些人的确是在向自己靠近，似乎试图拦截，逐渐和自己的航向重叠。
　　“差不多五十艘船，部分已经就位，大都在往魇星号前方赶，只有十几艘船选择了绕后......
　　小几，等会如果枪响或炮响，你就立刻使用解药，把苏娜和翠西雅唤醒。”
　　他下令道，让小几先一步去船舱做准备，因为很快就会和这股势力接触了。
　　一小时后。
　　水晶球海图上终于有了对方船只的影子，呈一字排开，挡在魇星号的的航线前。
　　而且魇星号的两侧和后方，都有对方船只在靠拢，形成了一个前紧后松的包围圈。
　　“海盗？”
　　杨逸通过海图，确定了对方意图就是拦截自己，而且是53艘船，如果不是些破烂古董的话还真不好对付。
　　而且魇星号的状态不好，尾部的大海肺已经结晶化，成了单纯的饰品，无法提供跳跃能力，被围攻的话会很被动。
　　杨逸朝天开了一枪，让小几先一步唤醒苏娜和翠西雅，然后驱使魇星号全速前进，尽快在后面和两侧的船赶来之前，冲破前方的封锁。
　　.............
　　不远处的海面上。
　　一排黑色帆船呈一字排开，为首旗舰长度甚至超过了五十米，和魇星号比也差距不大了。
　　而且这些船和其他地方见过的船都不同，顶部都加装了几层盖板，应该和杨逸搭的水晶顶棚一样，目的是为了防晒隔热。
　　而且这些船的桅杆末端都挂着统一的黑色旗帜，用暗金色的颜料画有一名双眼紧闭的女子，怀里正抱着一名疑似死亡，眼神空洞的婴儿。
　　“啧，为何偏偏在我轮班的时候来了闯入者，真是麻烦！”
　　旗舰上，一名穿着黄绿色防护服的男子抱怨道，使用望远镜紧盯着前方的海面。
　　他的身体全包裹在防护服里，没露出一寸肌肤，就连脸上也是黑色的鸟嘴面具，将自己的和环境完全隔绝开。
　　而且细看的话，还会发现他的防护服存在夹层，外层其实是透明的，但中间填充了某种液体，导致防护服变成了黄绿色。
　　“队长。
　　全队集合完毕，预计一小时后就会和对方接触，并完成对目标的包围。”
　　另一名成员汇报道，穿的也是类似的防护服和鸟嘴面具，但面具的鸟嘴是银白色的。
　　“不不不，先别逼得太紧，把退路给让出来。
　　我们的目的不是战斗而是隔离和控制，对方只要离开，就不必起冲突了。”
　　队长下令道，手下队员立刻就准备去传达。
　　“等等。
　　以防万一，把那些家伙也唤醒安排到甲板吧，这样保险一些。”
　　“好，我这就去办。”
　　（没写完，先发......）

第421章 眼泪
　　一场可能爆发激烈战斗的冲突在发生前就已结束，而且是以杨逸没料到的形式结束，让他大跌眼镜。
　　“他们在搞什么？
　　是谁请来的演员吗？”
　　杨逸忍不住吐槽道，看着手里的水晶球海图，一时没了主意。
　　图上显示，所有敌船都在撤离，魇星号则在后面追，乍一看还以为是魇星号在驱赶他们。
　　而且这伙人撤退的很匆忙，连队形都顾不上了，仿佛后面背后追的是洪水猛兽。
　　最后还是苏娜察觉到了猫腻。
　　她和翠西雅都已经苏醒了过来，两人状态和使用结晶魔药前一致，苏娜仅右肩有结晶化的迹象，翠西雅则严重很多，下肢已经失去活动能力
　　“这些人都穿着统一的银色防护服，像是在防备死疫，可能是不想感染结晶病才紧急撤离的。”
　　苏娜放下手里的光学望远镜开口道。
　　在适宜的天气条件下，这光学望远镜比杨逸的三眼还看得远，看清了对方船上的布置。
　　她把看见的画面发在了船团界面里。
　　“这旗帜.....他们应该是是死诞会的人。”
　　翠西雅也在船头，看见图片后认出了他们的身份。
　　“死诞会.....”
　　这组织杨逸听过几次了，算是死疫之海的官方组织，负责监控这片海，遏制死疫的传播。
　　加上这条情报，基本可以确定对方就是不想沾染结晶病了。
　　已经患病的患者想前往源头自杀，死诞会没阻止的理由。
　　一小时后。
　　这些蜂拥而来的船只全脱离了水晶球海图的探查范围。
　　但从波波海草发出的光圈判断，他们正聚集于一处，往右侧驶去，那边可能存在类似营地的地点。
　　杨逸放下水晶球，没有追过去查探的打算，当前最优先的目标依旧是结晶岛。
　　他把掌舵权移交给老船长，自己则准备再去钓会鱼。
　　“等等。”
　　苏娜拦住了杨逸。
　　“你是不是有什么东西忘了说？”
　　她追问道，用狐疑的目光打量包裹的严严实实的杨逸，尤其在狼头的位置停了好几秒。
　　之前因为形势紧张的缘故，苏娜一直没有提，但现在必须得好好问一问了。
　　“杨逸船长他........”小几突然开口，但被杨逸伸手制止。
　　苏娜看了看小几机器人，又看了看杨逸，最后定格在小几机器人身上，目光有些冰冷。
　　这机器人好像跟着杨逸学坏了。
　　“你的结晶魔药对我没有效果。”
　　杨逸解释道，数根舌头从胸甲缝隙钻出。
　　.............
　　十五分钟后。
　　苏娜和翠西雅才了解杨逸身上发生了什么，以及她们究竟睡了多长时间。
　　“死疫之海.....人造卫星.......增生病”
　　苏娜默默念着，这些信息需要整理一下才能消化，时间跨度太大了。
　　不过最令人震惊的还是眼前之人。
　　两百多天的远航，不清楚他是怎么坚持下来的。
　　为了少费唇舌，杨逸选择脱下赎罪者铠甲。
　　在苏娜的指令下，赎罪者铠甲胸甲打开，一具被大量红色蠕虫般的舌头包裹的骷髅怪从中走了出来。
　　要不是暴食之口、三眼以及标志性的狼头还在，只怕没几人认得出这是杨逸，除了对杨逸身体了如指掌的苏娜。
　　“你做了什么......”
　　苏娜呐呐道，简直不敢相信自己的眼睛。
　　翠西雅则躲到了苏娜背后，毕竟杨逸这副模样实在太骇人了，任何光辉圣教的骑士看见只怕都会拔剑。
　　“结晶化后，原本的肉体太不方便了，所以我试着改造了一下，不然移动都很难办到。”
　　杨逸继续解释，以扭曲的骸骨形态领着几人进入船长室，并用骸骨手指指向角落里叠码放的结晶化脏器，包括大量疑似皮肤肌肉血管的水晶碎片。
　　“我看你是疯了！”
　　苏娜罕见失态，快步走了过去，捧起那颗常人三倍大、疑似心脏的水晶检查，瞳孔剧烈震颤。
　　翠西雅也倒吸了一口凉气。
　　她原本想问还有多久到结晶岛，但现在已经不敢问了。
　　所有人之中，只有小几最为镇定，并不是它早就知道了，而是在它看来，更换淘汰一些零件是稀松平常的事，不值得大惊小怪。
　　“你确定你还能活过来?
　　一旦解除结晶化，你可能立刻就会死！”
　　苏娜警告道。
　　“不会的，我有拒绝死亡。”
　　“那也只有五分钟！
　　五分钟的时间根本来不及重新搭建你的肉体！
　　你身体甚至连血液循环系统都不存在，你知道这意味着什么吗？”
　　苏娜熟知人体，基本已经判定杨逸变不回来了，即便那神奇的肢体复原术恐怕也办不到。
　　“我其实感觉还蛮好的，这副身体甚至比之前......（还方便，结实可靠）”
　　杨逸本准备糊弄过去，但没说完就停住了，因为苏娜眼眶泛红，侧过去的脸颊上甚至有了泪痕。
　　他虽然分辨不出色彩，但泪痕还是看得清清楚楚。
　　“额.......”
　　杨逸一时凝语，原本混沌的脑子猛然清醒了很多，思绪也跟着变得灵活，冒出很多想法。
　　如果此刻再查看他的面板就会发现，原本他一直在30左右徘徊的理智值猛然飙升到了50的上限。
　　“我其实每一步都是经过考量的！”
　　杨逸大言不惭道。
　　“又不是没见过剩下一个人头还没死的家伙，马尔斯就是。
　　而且把头取下，维持生命体征的技术肯定存在，而且不止一种。
　　到时候只要在玩家论坛里问一下就会有线索了.......”
　　他临时想了个还原身体的办法，并且具备一定的可操作性。
　　只要保留头部尤其是大脑的活性，他的身体就能慢慢修复，甚至可以用上其他人类的肢体或器官来查漏补缺，这并不难买到。
　　“这......”
　　苏娜仔细想了想，也觉得这个办法可行。
　　反正只要不解除结晶化，杨逸就不会有生命危险，有充分的时间来做准备。
　　至于彻底放弃人类身份，转化成怪物，苏娜也有考虑过，但那样.......

第422章 抵达前夕
　　这还是杨逸印象里第一次看见苏娜落泪，让他不由得再三反省自己。
　　冷静下来后，杨逸发现自己精神的确有些不正常，或者说不健康。
　　换一个正常人绝不可能就这么把自己霍霍成骷髅，哪怕想到也下不去手，这简直反人类了。
　　“....我难道正在向怪物转变？”
　　其他几人离开后，杨逸一个人坐在船长室的床上质问自己。
　　不少过往的记忆涌现，但基本都是来到这个世界后的记忆，之前的几乎已经记不得了。
　　“还是得赶紧变回人类的肉体，这样下去可不太妙。”
　　...........
　　时间来到夜晚，临近23点。
　　苏娜已经恢复了曾经的从容，对之前的事闭口不谈，仿佛啥都没发生过。
　　他用高净度的晶钻制作出了一台天文望远镜，至于怎么做的，看到旁边累瘫不想动的翠西雅就明白了，100%是用她的口水制作的，甚至就是她舔出来的。
　　苏娜准备这么一台天文望远镜其实就是为了观测远处天空的奇特天体——一颗高挂的人造卫星。
　　白天时，这颗卫星会发出高强度的伽马射线，甚至能穿透电子产品外壳，对内部电路造成破坏。
　　如果白天用肉眼去看，只怕很快就会视网膜灼伤，变成瞎子。
　　所以苏娜只能选择晚上看，在人造卫星熄灭时仔细观察。
　　杨逸闲着没事练了一会剑，看见苏娜搬出来一台自制天文望远镜便凑了过来。
　　质量还不错，甚至得到了系统的承认，有物品信息。
　　【名称：光学天文望远镜】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：基于透镜折射原理制作的天文望远镜，通过手动更换镜头，放大倍率在50~450倍之间，可用于最基础的天文的观测。】
　　---------
　　“不错啊，如果上架商店的话，估计会有玩家愿意掏钱买。”
　　杨逸试图挑起话茬，但苏娜没理他，把他当成了空气。
　　“其实我这里有这颗人造卫星的图片，不过是黑白的，你要不要看？”
　　杨逸换了个角度切入，这回苏娜终于有了反应，皱眉看了过来。
　　“发我。”
　　“好咧。”
　　杨逸把图片发了过去。
　　“另外，我还钓到了有很多个头的鱼，放你实验室里了。”
　　“被你闷死了。
　　鱼也是要呼吸的，你把罐子密封起来，用重物压住干嘛？”
　　“额......”
　　...........
　　时间来到23点，天空顿时变暗，苏娜抓紧时间猛瞅远方的人造卫星。
　　这东西比起照片，还是得亲眼看才足够震撼。
　　在卫星熄灭后，仅凭肉眼是很难观测这颗天体的，但在数百倍的天文望远镜的加持下，观测成了可能。
　　这人造卫星在熄灭后并非完全停止运行，表面那些像太阳能板的装置间隙里还是有光的，像是黑暗中用于警示轮廓用的照明灯，亮度不算高。
　　这样看的话，当初天空可能不止这一颗卫星，而且人类也有便携的飞行装置才对......
　　苏娜的注意力集中在了对卫星的观测上，身上已经出了一层细密的汗，甚至打湿了临时合成的衣服。（原本的女巫便服已经结晶化了，只能用布料合成简易衣物）
　　毕竟气温还是挺高的，温度也超过了40度，卫星短时间熄灭并不会导致温度大幅下降。
　　杨逸看了一会就离开了，因为他也有事情要做。
　　首先是发出悬赏帖，希望能找到一种取下头颅不死的技术。
　　再有就是把死诞会和波波海草的情报发到论坛里，应该也能换一些钱。
　　杨逸花了十分钟就编辑完了帖子并发了出去。
　　毕竟之前就打过草稿了，这次发也只是重新检查一遍。
　　“希望能有收获。”
　　杨逸看了一会论坛感慨道。
　　在这两百多天时间里，玩家论坛也历经了好几次更新，但总体功能和框架没有改变，加都是一些类似论坛皮肤，论坛字体，甚至论坛语音留言之类的小功能。
　　杨逸依旧用着白地黑字的经典极简皮肤，浏览寻找着有价值的信息。
　　经玩家长时间的探索，奇迹之海的海图已经比较完善了，标注出了很多带名字的岛屿，上面大多有土著居民存在，可以进行交易。
　　前往其他海域的办法，也陆续被旅团发现，记录在了世界海图界面里.......
　　突然，杨逸私信频道闪烁，发信联络者为周黛。
　　“那个脑浆有货了吗？”
　　杨逸没点开信息就猜出她问的就是这句，点进去一看，果不其然。
　　这家伙自从买过大海肺幼体的原味脑浆后，几乎每间隔一到两周就会过来问一次，一直持续到现在。
　　“没有，说了有货我就会联系你，然后上架。”
　　杨逸回信道，随即就不准备搭理这头嘴特别馋的噬脑魔小姐了。
　　“等等。
　　我看见你的帖子了，你在找取下头颅不死的方法是吧，我正好会！”
　　周黛随后的信息重新引起了杨逸的注意。
　　“细说。”
　　“那脑浆......”
　　“到时候有货第一时间通知你，给你打九折！”
　　“成交！”
　　...........
　　很快名为完整头颅摘取术和五感封印术的手术技巧发了过来。
　　杨逸大致浏览了一遍。
　　和推测的差不多，马尔斯应该就是被这样取下头颅的。
　　摘取部分倒不是很难，手术难度远低于接肢手术，杨逸甚至都能操作。
　　只是手术时间要求比较苛刻，必须在5分钟内完成，否则后续成功率会在90%以下。
　　至于五感封印术，其实就是想办法封印患者的五感认知，让其无法确认自己的状态，从而让他的生命体征维持在死亡前的一刻，可长时间存活。
　　但这封印术即便熟手来做，成功率也只有30%。
　　“这个法子还是不太可靠啊。”
　　杨逸琢磨道，但还是转发给了苏娜，看她会不会做出些改良，提高成功率。

第423章 抵达结晶岛 上
　　苏娜仍在使用天文望远镜观察远处那颗人造卫星。
　　“没有推进装置，这东西究竟是怎么悬停在空中的？”
　　她不解道，缓缓调整望远镜的角度，仅在这颗人造卫星的底部发现了朝内凹陷的结构，不确定是出入口还是别的什么东西，角度不够，观测不到。
　　但除了这里外，再没有像样的出入口了，苏娜还是觉得底部就是这颗人造卫星的出入口。
　　这么大的卫星，必然是需要定期维护的，不过她盯了好久，也没看见有东西进出，可能维护的周期还没到。
　　恰在这时，杨逸发来的私信，里面的内容正是周黛提供的头颅摘除术以及五感封印术。
　　苏娜大致看了一遍，产生了和杨逸一样的顾虑，成功率太低了。
　　手术不出差错，普通人类的成功率也只有30%。
　　换成超凡者，成功率只会更低，因为超凡者对外界的感知更敏锐，甚至存在第六感。
　　“不行。”
　　苏娜看完后得出了结论，这个手术在杨逸身上成功率无限接近0。
　　因为杨逸有畸变器官，切除暴食之口就是个巨大的隐患，更别说还要处理三眼了。
　　要封印甚至欺骗杨逸对外界的感知，那太难了，还不如趁着结晶魔药药效在的时机，弄到一副合适的人类肉体，然后用肢体复原术把头接上去，之后再尝试修复杨逸的肉身。
　　结晶岛上应该有可用的肉体。
　　只要结晶病消失，岛上遍地都是人类的身体零件。
　　次日。
　　杨逸又换回了先前的装束，漆黑的铠甲包裹全身，仅腹部裂开一道巨大的缝隙，时不时有红色细长的舌头从中冒出。
　　结晶岛应该不远了。
　　他站在船头，细细感受着前方的呼唤。
　　很近了。
　　隐隐有一股凉爽的风从前方吹来。
　　自早上起，魇星号就离开了波波荧光海草覆盖的区域，海面又变回了之前的状态。
　　这基本可以视作突破了封锁圈，再往前就是结晶病源头的所在地了。
　　杨逸仔细感受了一会，转头往魇星号中庭走去。
　　“应该不远了吧，我感觉挺近的。”翠西雅趴在杨逸脑袋上询问。
　　经一晚上的缓冲后，她已经适应了杨逸如今的状态，不再感觉害怕，找回了曾经熟悉的感觉。
　　加上她下半身完全结晶化，难以动弹，只能选择趴或躺的姿势才比较舒服，所以把临时用布料制作的床褥搬到了杨逸头上，就这么趴着，比较省力。
　　杨逸没什么所谓，淡然回道。
　　“估计就在前面了，用瞭望台扫描一下应该就能确定具体位置。”
　　他来到桅杆前，顺着爬梯爬了上去。
　　穿过两层用黑暗之核燃料涂黑的水晶隔热板，远处人造卫星释放的伽马射线直接照在杨逸和翠西雅两人身上。
　　不过二人的身体构造特殊，体质属性很高，除了感觉炎热外并没有其他的不适感。
　　杨逸站在瞭望台上，使用三眼扫视四周，确定没有异常后发动了瞭望台的扫描技能，并顺利获得了周围的详细海图。
　　“面积这么大？”
　　杨逸的活动日志里弹出一张详细的海图，囊括周围两千海里。
　　就在前方距离魇星号约五百海里的地方，存在着一座超大的岛屿，直径约三百公里，且周边还零星分布有一些小岛。
　　这应该是杨逸迄今为止，见过的面积最大的岛或者说陆地了。
　　当初苏娜在这座岛上探索了很久才找到源头，除了路不好走外，面积大估计也是原因之一。
　　他把海图发在了船团界面里，打算开一个简短的作战会议，商讨接下来该如何探索这座岛。
　　............
　　另一边。
　　苏娜晚上结束观测就回了女巫实验室。
　　她取了一些海草以及海水作为实验检测用的样品，还包括几条一并捞上来感染了增生病的怪鱼，之后就没有出来过。
　　死诞会的存在给了苏娜灵感和信心，因为他们的存在足以证明死疫......至少死疫亚种疾病是可防可控，甚至可用的。
　　增生病甚至被死诞会当成了工具在使用。
　　至于结晶病.......估计是因为传播面太广了，很多非生命物质也会感染，容易失控所以选择了隔离。
　　苏娜继续实验，专注度很高，连杨逸发在船团里的海图和信息都没有看，直到杨逸带着翠西雅和小几进入实验室。
　　“天呐，那是什么？”
　　翠西雅惊叹道，想揪杨逸的狼毛却没有得逞，因为狼毛都变成了硬化的水晶，害她险些被刺伤。
　　只见女巫实验室的实验桌上多出来了一团形态扭曲的不明物，像是很多条鱼粘在一起，变成了一个整体，分不清头和尾究竟在哪，因为都有好几个。
　　“苏娜，你做了什么？”
　　杨逸皱眉问道，勉强认出这团不明物原本是条刺豚，表面有刺，身体也有点鼓。
　　“测试增生病。
　　这疾病不简单，受伤部位会迅速长出新的组织器官，如果再受伤，便会继续生长，循环往复，甚至不需要额外进食......你知道这意味着什么吗？”
　　苏娜抬头看了过来，询问道。
　　“意味着会诞生出一团生命力极强，丑恶扭曲的肉球？”
　　杨逸看着这团“鱼球”回道。
　　“那只是表象，真正的结果是......我们将拥有吃不完的食物，用不完的生物耗材，甚至异魔素材，轻松实现量产魔药甚至装备以及一切相关产品。”
　　苏娜回道，意识到了增生病的潜在价值，难怪死诞会在研究利用这个疾病。
　　“但也可能导致这个世界变成地狱，到处都是畸形生物。”
　　杨逸脑子意外的清醒，不打算在魇星号里埋下这么个隐患。
　　现在还无所谓，等到时候到了结晶岛，在解决完结晶病之前，有关增生病的一切有机质都必须焚烧净化，免得再度被感染。
　　他没继续这个话题，而是提醒苏娜查看船团频道。
　　结晶岛估计在数个小时后就将抵达，他们得拟定一个作战计划。

第424章 抵达结晶岛 中
　　“结晶岛很大，周围有很多零碎的小岛。
　　我的计划是在这个边沿的小岛登陆，离结晶岛大概只有五百米不到的距离，很适合作为登岛前观察的踏板。
　　再有就是，这座岛存在疑似人造建筑的结构，和其他小岛不同，值得过去瞧瞧......”
　　杨逸向苏娜索要了纸笔（实验室新兑换的），将结晶岛的轮廓和魇星号的位置都画了出来，打算在岛屿背面的一处小岛登陆。
　　这座岛在海图上放大查看，长度约四百米，是一处狭长岛屿，宽度大概在一百米左右。
　　但在岛屿两侧，存在很明显的类似码头港口的结构，不太可能是自然形成的，所以杨逸把这座小岛定为了最优先目标。
　　这样不仅可以在上岛前绕行观察一番，也可能在这座小岛上寻到一些线索。
　　没人有异议，于是计划就这么定下来了。
　　按当前航速估算，大概八九小时后，即下午三点左右，魇星号便会抵达这座小岛。
　　...........
　　计划定下后，杨逸指定了航行的路线并让老船长继续代驾，准备在接近结晶岛后再改为自己掌舵。
　　他其实还有个问题没说——关于深入结晶岛探索的人选问题。
　　除了他和小几外，其他人只怕靠近直面结晶病的源头后，都会变成不可避免的变成活体雕塑。
　　所以杨逸打算一个人去，这样风险最小，但苏娜可能会有异议，所以暂时还没有定。
　　趁抵达结晶岛前还有一段时间，杨逸又开始钓鱼，拿出结晶化的深渊之爪，在船中庭选了个合适的位置，便开始了垂钓。
　　这一钓就是六个多小时，连头顶的气候都有了改变。
　　在接近结晶岛，进入一定的范围后，天空就陆陆续续飘落下来一些白色粉末，触感细腻，用光去照甚至有莹润的光泽。
　　这是结晶微粒，疑似大气结晶化的产物。
　　一些没掉落下来的微粒聚集在天空，形成了白色的云层。
　　也是因为这个原因，人造卫星放出的射线被层层过滤，到接近结晶岛，天空已经变得白茫茫一片，温度也下降到了30度以下，风也大了一些。
　　杨逸关注到了变化，知道结晶岛已经快到了，于是准备收竿放弃这次垂钓。
　　可偏在这时，深渊之爪有了反应，杨逸立刻握紧钓竿，准备发力将其扯上甲板。
　　“挺沉的，也不像活物，是什么东西？”
　　杨逸纳闷道，感觉这次上钩的东西和之前都不一样。
　　为了提高效率，暴食之口的部分舌头甚至从手腕和指关节的缝隙钻了出来，防止意外脱手，用更大的力气往上扯。
　　约20分钟后，杨逸探头看向海面，终于看清了这东西是啥。
　　“好大一个宝箱！”
　　杨逸头上的翠西雅感慨道。
　　其实杨逸已经很久没钓到过像样的宝箱了，基本都是些给少量基础物资的宝箱，价值很低，甚至不如钓到的鱼。
　　不过这次应该不一样了。
　　宝箱大且沉，看模样是一个水晶宝箱，但箱体浑浊看不清内容物是什么。
　　深渊之爪牢牢抓在宝箱顶部，甚至嵌入了一部分。
　　杨逸用力，将宝箱拉出水面，发现宝箱底部还沾着大量骸骨，不太清楚是装饰品还是后来粘上去的。
　　但他倾向于后者。
　　两分钟后，这巨大的宝箱被钓了上来，放在魇星号的甲板上。
　　大量结晶手臂伸出，接过宝箱让其平稳落地。
　　“快，打开来看看，里面肯定有好东西！”
　　翠西雅催促道，仿佛钓到宝箱的人是她。
　　但杨逸不为所动，因为以他开宝箱的经验来看，这东西必然藏有风险。
　　而且迄今为止，他就没钓到过资源宝箱外的正常宝箱。
　　所以杨逸做出了一个极其反常的举动，隔着十米远，先给这宝箱来了一枪。
　　嘭！
　　结晶飞溅。
　　杨逸为不破坏宝箱内部的物品，故意打的很偏，弹丸从宝箱盖子边缘擦了过去，掀开一条裂纹，露出了里面结晶化的牙齿。
　　“宝箱怪？”
　　杨逸算是看出来了。
　　他曾经钓到过类似宝箱怪的生物，名字似乎叫宝箱蚌，比这个小上很多，现在壳还在女巫实验室里摆着。
　　眼前的这个宝箱怪看样子是感染了结晶病，可能是吃了结晶化的鱼或者别的什么，总之它不能动弹了。
　　杨逸用断铁巨剑敲了敲，箱体顿时出现了好几条裂纹。
　　确认没攻击性后，杨逸就开始暴力开箱了，把断铁巨剑当撬棍使，插进去用了撬。
　　在把宝箱怪整个上颚崩碎开的同时，杨逸也获得了信息。
　　【名称：感染结晶病的宝箱吞噬者】
　　【简介：一种可能出现在人迹罕至的角落，伪装成宝箱的拟态生物，有事会潜伏在海里，故意上钩，然后偷袭钓到它的人。
　　因经常吃掉一些冒险者，体内可能会有一些冒险者遗留的财宝。
　　这只宝箱吞噬者感染了结晶病，已失去了攻击能力。】
　　-----------
　　“这算是纯捡漏了？”
　　杨逸看完信息道，没想到在登陆结晶岛之前还能有这样的收获。
　　他拍下照片，然后就在宝箱怪的体内翻找起来，用炎蛇之牙划开了宝箱怪结晶化的胃囊，里面有不少鱼骨，和一些不知名的骨头碎片，不知道放了多久了，但因为结晶化的缘故，没什么臭味。
　　里面一颗显眼的石头引起了杨逸的注意，那是中阶工匠铭石！
　　杨逸精神为之一振，继续翻找，在陆续收获了一些海螺币，以及残破的武器盔甲碎片外，最后在里面翻出来一截人类的断臂。
　　【名称：】

第425章 抵达结晶岛 下
　　当杨逸看见系统信息时，已经来不及做出反应了。
　　翠西雅的声音戛然而止，从杨逸的头顶滑落，被稳稳接在手中。
　　她已完全变成了水晶雕像，保留着前一瞬的动作和表情，身体晶莹剔透，散发淡淡的白光。
　　【名称：翠西雅的活体雕像】
　　【简介：大不敬者的狂信徒——变种光妖精翠西雅感染结晶病后转化成的活体雕像，实际并没有死亡，身体差不多有一般光妖精三倍那么胖。
　　后颈有重罪印记，是光辉圣教在逃的叛徒，可交给光辉圣教换取高额的赏金。
　　因身体结晶化的缘故，失去了对外界的一切感知，但光妖精的特性仍在，可长时间发光，作为艺术品的价值亦是不菲，但可能被传染结晶病。】
　　-----------
　　杨逸获得了有关翠西雅的信息。
　　他心中一紧，即刻行动，把那只足足有常人两倍大的水晶手掌塞回了宝箱怪体内，同时联络苏娜。
　　“苏娜，你那边有没有出现异常，看见立刻联络我！”
　　消息很快得到了回应。
　　“怎么了？
　　甲板是不是上来了什么东西，我好像听见了枪声。”
　　苏娜回道，看样子她那边没受到影响。
　　“是发生了一些状况，你先不要上甲板，稍后我和你解释！”
　　杨逸让苏娜先不要来甲板，接着转为联络翠西雅，发现她在短短十几秒的空档里发来了七八条留言。
　　“发生什么了，怎么突然天黑了？”
　　“不对，我好像不能动了，什么都感觉不到，我这是变成水晶雕像了吗？”
　　“杨逸，你在不在？说句话啊！你该不会也变成雕像了吧？”
　　“完了完了，彻底完了，我不想被关一辈子，我会疯的！”
　　“慈悲的大不敬者在上，请救赎一下您虔诚的信徒翠西雅吧，也顺便救一下杨逸，不然我会饿死的.......”
　　........
　　杨逸读了几条，原本还有些担忧的情绪荡然无存，因为这小家伙的内心戏太多了。
　　不过能用系统私信就是好事，说明情况还不算太糟。
　　“抱歉，我没变成雕像。
　　但你倒是真的变成雕像了。”
　　杨逸发去私信，同时配上了翠西雅变成水晶雕像的照片。
　　“啊！！！
　　那真的是我！
　　该怎么办！
　　我要是变不回来就完蛋了！
　　快救下我！
　　我突然发现我好胖啊！”
　　可能是真的有点慌，翠西雅发信息的频率很快，而且有点语无伦次。
　　杨逸费了好些功夫才让她镇定下来，并承诺一定会把她治好，不会拖太长的时间。
　　这封闭起来，失去外界感知的痛苦，杨逸再熟悉不过了，在梦里体会过很多次，深知其可怕。
　　如果拖得久了，很可能会造成不可挽回的后遗症。
　　“你注意下自己的理智值，觉得难熬就私信我，当然也能私信苏娜，我迟些给你弄几本小说读读。”
　　杨逸搞定翠西雅这边，将翠西雅雕像塞进了肚子里，目光再度看向面前已成残骸的宝箱怪。
　　结合巨人骑士的情报可以推算，这宝箱吞噬者应该是意外吞了巨人骑士的手掌才染上的结晶病。
　　因为在海里，海水对死疫亚种有阻隔传染的作用，得接触才有可能感染。
　　所以巨人骑士....照理说应该葬身于海才对，但现在居然又冒出来了，还弄出了一个结晶岛。
　　“难道也是被某个钓鱼佬钓上来的？”
　　杨逸甩了甩脑袋，抛开了这个荒诞的念头。
　　他拖着宝箱怪残骸来到船头，将里面的结晶手掌取了出来，分量还挺沉，差不多有四十多斤。
　　旁边就是老船长钓鱼的鱼桶，已经结晶化，里面盛满了黄绿色的海水，里面有三四条没完全结晶化的长腿沙丁鱼。
　　其他怪鱼基本都被苏娜拿去了实验室。
　　杨逸拿着结晶手掌在木桶前晃了晃，里面的长腿沙丁鱼并没有立刻化成结晶。
　　接着，他把手掌丢了进去，引起了长腿沙丁鱼的注意，在接触后，它们一个个变成了晶莹剔透的水晶鱼，硬梆梆地沉到了桶底。
　　“可行，准备一个盛满海水的容器就能起到隔离的效果了。”
　　杨逸提着结晶木桶往船舱走去。
　　一刻钟后。
　　女巫实验室内已完全结晶化的实验桌上多了一个密封的圆柱形玻璃罐，里面泡着一截晶莹剔透的结晶手掌，并用特制的支架固定住避免脱落。
　　“........这就是结晶病的源头，第一名感染者的手掌？”
　　苏娜紧盯着这个玻璃罐道，没想到杨逸的随手一钓，就把这次远航的目标直接给钓上来了，至少钓上来了部分。
　　装好封罐后，苏娜也获得了这手掌的信息，结合杨逸和翠西雅先前的遭遇，对结晶病或者说死疫有了更深的认识。
　　“传播途径除了触碰外，看或者闻，甚至听，都有可能感染死疫，接触的方式越直接具体，感染发病的速度就越快。
　　我猜测这疾病可能是通过能量作为媒介传播的，光和热，物质的扩散与震动，都可能携带病源，导致感染。
　　具体的话，还需要一个更大的实验室来进行测试才行，这里空间还是太小了，一些测试没法做。”
　　苏娜推测道，做出了一个极其大胆的猜想，同时也没放弃寻找病原体。
　　她认为病原体是必然存在的，只是存在形式不同或体积太小，以她目前掌握的技术手段还观测不到。
　　“行，你继续研究吧。
　　但绝对不要把这个手掌取出来，不然变成活体雕像可就啥都干不了了。”
　　杨逸不打算一直留在实验室里听苏娜的长篇大论，确定情况稳定后就返回了甲板，因为结晶岛已经到了。
　　天空飘落下来的结晶微粒明显变多，魇星号甲板都铺了薄薄一层。
　　约三海里外，出现一座面积极大的岛屿，边缘都是银白色的沙滩，海水受结晶微粒影响，也变得有些浑浊。
　　在岛屿外围，还有大量小山丘，大的可能直径几十米，小的可能就几米，看模样很可能是结晶微粒堆起来的沙丘。

第426章 登陆结晶岛 上
　　杨逸接过了魇星号的控制权，操控船只沿着结晶岛的海岸线一路前进，准备在之前海图上看见的那座小岛登陆。
　　“杨逸船长，生命探测仪显示，沿海陆地上没有生命活动的迹象。”
　　小几在旁辅助，使用雷达监控结晶岛的情报，汇报给杨逸。
　　后者因为没有肉眼的关系，没法一直盯着结晶岛，这时候小几就能派上大用场了。
　　“好的，有情况就通知我。
　　另外，你能弄清岛屿内部的情况吗？”
　　杨逸用三眼看向结晶岛，但视野受限，飘落下来的结晶微粒严重遮挡视线，导致他视野被限制在五公里内，再远就看不清了。
　　“不能，里面的结晶粉尘对雷达有干扰。”
　　小几回道，也没办法直接获取岛屿内部的地形信息。
　　“行，先监视海岸，我待会开几炮弄出点动静，如果岛上有活物应该会做出反应。”
　　杨逸对小几道，继续操控魇星号向前。
　　两小时后。
　　魇星号接近了那座有码头的特殊小岛，速度比预期的还快了一些。
　　因为海岸绕行没什么收获。
　　杨逸试探性的开了几炮，等了五六分钟，海岸也没有任何动静。
　　他换位置试了两三次，也没有引来什么可疑的东西或危险，后来就全速赶往目标地点了。
　　但这座有码头的岛上有了收获。
　　这岛屿不大，杨逸用三眼就能掌握全貌，除了岛屿中间有四座被白色结晶微粒覆盖的建筑外，没有其他可疑之处。
　　“警告，生命探测仪监测到了生命活动的迹象，位于岛屿内部，深度约十米，存在多个生命体。”
　　小几头顶已经化作结晶的雷达顶端发出了红光，同时对杨逸发出警告。
　　“在岛屿内部？”
　　杨逸迟疑道。
　　难不成这岛被挖空，弄了些地下设施，还是说.......这压根就不是一座岛？
　　他按下心中的疑问，操控魇星号往岛屿码头靠去，同时发信息给苏娜，告诉她目标地点到了。
　　很快魇星号就完成了停靠，码头甚至有用于栓绳固定的柱子，只是被“积雪”覆盖了，不容易发现。
　　大量结晶手臂牵手或者抓着臂骨，互相缠绕，形成了一条较粗的临时用于固定的绳索，缠绕在柱子上。
　　再抛下用于稳固船身的船锚，在结晶手臂的辅助下将船中庭的巨大结晶鼠头挂上了处刑架，上岸前的准备工作就完成了。
　　大量结晶化的骸骨老鼠从魇星号船体里钻了出来。
　　这些老鼠不仅能起到保护船只的作用，在探索方向，也能起到探路的效果。
　　苏娜也放下了对结晶手掌的研究，做好了进入这座岛的准备，戴上结晶化的珍品鸟嘴面具。
　　她武器选择的是盐之弓和光束手炮，前者因材质特殊，完全不受结晶病影响，后者则变成了一把水晶材质的光束手炮，总体性能相差不大，但散热效果差了一些，存在射速限制。
　　两把武器都附上了活化兵装魔法，操控的时候甚至不需要用手，让杨逸好一阵羡慕。
　　“这才是炫酷的魔法，到时候多弄一些大炮，简直无敌。”
　　做好准备后，杨逸苏娜两人先后踏上码头，周围跟着很多结晶小鼠，先一步往岛上去了，在“雪地”上弄出很多小型啮齿动物爬过的痕迹。
　　小几则被留在了船上，毕竟船上一个人都不留还是不太安全，万一有别的活体生物上船就麻烦了。
　　“你结晶病发展的怎么样了？”
　　杨逸走在前面，突然回头询问苏娜。
　　“右肩和手臂关节活动受影响，我处理了一下，你要检查么？”苏娜回道。
　　“额....不必了，回头再说。”
　　杨逸拒绝，继续往前走去，手里断铁巨剑在雪地里挖出一条接近二十厘米深的沟渠。
　　去掉上层的雪可以看见，这码头也受结晶病影响，变成了类似结晶的结构。
　　但从平整光洁、没有纹理的表面看，其原本很可能是由金属或者其他亮面材质打造的，而非木头，这就比较罕见了。
　　上岛后，地面的材质依旧没有太大的变化，这基本已经可以判定，这座岛原本不是岛了，而是彻头彻尾的人造物。
　　两人来到岛屿的建筑前。
　　这座岛一共有四座建筑，从外观看，没有太大的区别，杨逸选的是最近靠左的建筑。
　　结晶老鼠已经先一步到了，在覆盖雪的建筑上弄出了很多爬过的痕迹，甚至钻了进去。
　　杨逸用断铁巨剑在疑似正门的位置拍了几下，大量“积雪”掉落，露出建筑的本体。
　　这是一座像仓库或机库的建筑，设计简单，配有坚固厚实的大门，放在这个诡异世界总有股不协调感。
　　但联想到这海域连人造卫星都有，多个偏科技侧的建筑，也就没什么奇怪的了。
　　这建筑有用于通风的管道，但早已经停止运转了，扇叶一动不动，大量结晶安家鼠都顺着管道钻了进去。
　　苏娜开始检查这门的开关在哪，即便断电，应该也有用于应急，手动开启闸门的开关才对。
　　但杨逸伸手制止了她。
　　“有件事我没告诉你，其实我特别擅长弄开没钥匙的门。”杨逸认真道。
　　苏娜听完撇了撇嘴，没有迎合杨逸更没有询问，因为用脚想都知道他准备干嘛了。
　　“至圣斩！”
　　一阵巨响发出，掀起大量结晶粉尘，连带远处的魇星号都看见并听见这巨大的动静。
　　四五米高的厚实结晶大门被杨逸硬生生劈裂开，弄得面目全非。
　　粉尘消停后，门上多出来了一道巨大的破口，足够行人通行。
　　杨逸走近，用三眼打量了一下内部状况，接着丢进去一个光之容器照亮，之后侧着身子钻了进去。
　　“进来吧，没发现危险。”
　　他开口道，让苏娜跟上。
　　两人先后进入这座库房似的建筑，首先第一感觉是空，像原本的东西被搬运走了，留下大片的空地。
　　而且这里应该废弃很久了，地上甚至有结晶微粒粉尘，只留下杨逸和苏娜的脚印，以及安家鼠爬过的痕迹。

第427章 登陆结晶岛 中
　　“直接去地下吧，这上面没什么东西。”
　　杨逸打量一圈后合上了眼罩，将光之容器递给苏娜，转身朝前方通往地下的通道走去。
　　建筑内很黑，但杨逸其实不需要照明，这光之容器其实是替苏娜准备的。
　　也就在这时，两人脚底下传来一连串的砰砰声，像是有什么东西在撞墙或砸门，闹出很大的动静。
　　很快，一些安家鼠直接从前方的通道跑了出来，到杨逸跟前停下，上下剃刀般的牙齿碰撞，发出咔咔咔的响声，像在传达某种意思。
　　杨逸其实听不懂，但在行动前他就命令安家鼠搜查这座岛，寻找潜藏的不明生命体，看样子它们是找到了。
　　这些不明生物很怪，刚刚杨逸开门弄那么大的动静也没啥反应，这时却突然起了劲，可能是被水晶安家鼠咬了。
　　“小心点，这东西力气挺大。”
　　杨逸侧耳倾听了一会，再度朝前走去，十几只骸骨安家鼠抱成了一团，变成一颗鼠球在前方滚动着带路。
　　苏娜则跟在后面。
　　她看的比杨逸更细致，没放过任何一个角落。
　　这房间，或者说基地明显被人弃置了，而且对方是有序撤退的，带走了很多东西，所以才会这么空。
　　刚进入斜向下的通道，前方拐角墙上画的图就引起了苏娜的注意。
　　“等等！”
　　她叫住了杨逸，跑到了前面，拿起光之容器去照。
　　画虽然有掉漆褪色的地方，但总体轮廓和死诞会旗帜上的图案一致，画的是一名怀抱死婴的女子，大致意思为孕育死亡。
　　“这里好像是死诞会废弃的前线基地。”苏娜开口道。
　　杨逸摘下眼罩看了一眼，点了点头，又把眼罩戴了回去。
　　今天航行时，他三眼使用过于频繁，为确保后面战斗不出意外，现在是能少用就少用。
　　但死诞会的基地.......
　　他和苏娜算是来对地方了。
　　即便这个基地已经废弃，但不见得所有东西都来得及带走，里面肯定还留着一些和死疫相关的线索。
　　两人继续深入，来到地下一层。
　　这里地上已经没有结晶粉末了，空气也变得浑浊，似乎很久未曾流通过，有股淡淡的消毒水味。
　　撞击的声响也更频繁了，似乎有好几个不明生物在一起砸墙，而且就在下一层的不远处，脚下甚至能感受到震动。
　　“先把潜在的隐患解决，之后再进行搜索。”
　　杨逸对苏娜道，后者点点头，两人往地下二层走去。
　　到这里其实已经不用安家鼠带路了，靠感应地面的震动就能确定声音的来源。
　　杨逸放慢了脚步，揭开眼罩，一手持断铁巨剑，一手持燧发枪，一步一步朝前走去。
　　他的耳朵包括听觉神经，其实已经结晶化了。
　　现在之所以能听见声音，全是拜暴食之口所赐，这畸变的器官除了能吃能说话外，还拥有听力甚至一定的思维能力。
　　“就是这里了。”
　　杨逸来到一扇半掩着的大门前，砰砰砰的撞击声就是从里面传来的。
　　他回头示意苏娜做好准备，然后一脚踹开大门，抬枪就准备攻击。
　　但内部的状况出于意料，并没有发现活物，有的只是数十个陈列在房间内的水晶罐头或者叫水晶棺材，每一个都超两米高，可以轻松塞入一个人。
　　而且每个棺材上都画了一个乌鸦面具的图案，下面则是一连串的编号。
　　这东西原本的材质估计不是水晶，但因感染了结晶病，导致材质也有了改变。
　　“里面装了什么东西？”
　　杨逸没放下枪，保持警惕，枪口对准那堆容器。
　　因为撞击的动静就是从水晶容器内部传来的，大概有十几个，里头的东西并没有死，但因为容器比较浑浊，装的是什么还不好说。
　　而且在每个容器顶部都有一个小孔，一些水晶安家鼠通过孔洞钻了进去，估计就是这个举动，刺激弄醒了里面的东西。
　　苏娜则被门口附近墙壁贴的一张告示吸引了，名为黑鸦卫士维护操作说明，已结晶化，但上面的字勉强可以辨认。
　　【黑鸦卫士维护操作说明：
　　每30个工作日，黑鸦卫士都必须进行一次例行维护，注入100毫升“稳固剂”，放入定型箱中静置三个工作日。
　　静置过程不可中断，否则作废弃处理。
　　黑鸦卫士经黄色嗅盐激活后会进入活化状态，具备一定的智慧和不俗的战斗技巧，会坚决执行命令。
　　当出现以下情况时，黑鸦卫士必须做废弃处置：
　　1.黑鸦卫士没有得到定期维护
　　2.黑鸦卫士进食了异物
　　3.黑鸦卫士外皮破损
　　4.黑鸦卫士突然说话了
　　..........
　　9.一切可能导致增生病失控扩散的场景
　　废弃处置的操作步骤如下：.......】
　　-------------
　　“黑鸦卫士......这里面装的东西是人，而且感染了增生病的病人！”
　　苏娜快速阅读着操作说明，并将内容传达给了杨逸。
　　“嗯，我看出来了。”
　　“看出来了？”
　　苏娜察觉不对，转头看去，只见部分水晶棺材表面已经出现了裂纹，已经松动，甚至有一个棺材上的透气孔里伸出了一条手臂，表面包裹着黑色束带，正在奋力推开这竖立着的水晶棺材。
　　嘭！
　　杨逸一枪崩断了这只手臂，炸出大量深褐色的污血。
　　但诡异的是，手臂伤口断面生出大量血肉组织，迅速增生，很快变成了两条新的手臂，皮肤像是溃烂干瘪的树皮。
　　断一只手长两只手？
　　杨逸再度开枪，两只手臂一起轰断，但这次不过几秒钟的功夫，居然长出了三只新的手臂。
　　没开第三枪。
　　这具水晶棺材突然爆裂，里面的黑鸦卫士挣脱了出来。
　　杨逸这时才看清对方的真身。
　　除了左侧胳膊长有三条手臂外，其余部位还是比较正常的，身体被黑色束带包裹，胸前和腰上挂着几个彩色的瓶子，背后还有一柄黑色结晶长剑。
　　他刚挣脱就朝杨逸狂蹦而来。
　　嘭！
　　杨逸再度开枪，子弹精准命中黑鸦卫士脑袋，像击碎西瓜一样轰碎了他的头颅。

第428章 登陆结晶岛 下
　　“没了脑袋还能动？”杨逸诧异道。
　　只见这没头的黑鸦卫士以极快的速度跑来，路上捏碎了腰上红色瓶子，顿时爆开一团红色的粉尘。
　　同时他的肉体迅速膨胀，肌肉仿佛活物，蠕动着像要冲出他穿的黑色束缚衣。
　　他的身高也从原本的两米（头没了，略低于2米）膨胀到了三米多，胳膊更是粗了三倍，很像用了肢体强化术之类的秘术。
　　那没被束缚的肉体则彻底失控。
　　没有束缚衣的左臂和头颅部位，以及身上被安家鼠咬破的部位不断增生新的血肉，就像融化的夹心一样从束缚衣内挤出，变成各种人类肢体以及器官，包括眼睛、带牙齿的嘴、鼻子等五官，也包括畸形的手脚以及暴露在外的脏器。
　　而且这黑鸦卫士还会一些格斗技巧，来到杨逸面前用膨胀的右手拔剑就刺。
　　但他和杨逸的属性差距太大了。
　　力量先不提，敏捷估计只有11左右，在超凡里也属于垫底，在三眼眼里就慢如蜗牛了。
　　杨逸挥剑反击，后发而先至，一记横扫砸中这名黑鸦卫士。
　　巨型重兵器的优势在此刻展露。
　　对方虽极力去挡，但根本挡不住，反而自己持剑的右手变了形，剑身也出现了裂纹。
　　他的身体彻底断成了两截，像两块破布一样被甩飞，撞翻了好几个水晶棺材。
　　“这也没死？”杨逸再次诧异道。
　　这一击估计击碎了他绝大部分骨头，身体都断成了两截，脏器和碎肉洒落遍地。
　　但他没死，黄色的粉末洒出，数秒后，他又站了起来，简直像腐鲸和欢宴饕餮客一样耐揍。
　　再度站起后，黑鸦卫士已经从一人变成了两人，但新生的肉体已经脱离了人类的范畴，一人有三条腿，另一人则在用五只手倒立着，新生的皮肤长出了额外的手指以及暴露在外的内脏。
　　他们没再发起攻击，立在原地，好似在打量杨逸。
　　“这东西怕火，用1000度以上的高温焚烧可以彻底杀死他们！”
　　苏娜读完了黑鸦卫士的操作说明，从废弃处置的步骤里得知他们怕火。
　　“额........魇星号的焦酒和油脂都变成结晶了，你让我怎么放火？”杨逸无奈道。
　　他虽身为拜火教大长老，但巧妇难为无米之炊，没有燃烧瓶，没有焦黑大蠕虫戒指，他还真没法子弄一场大火，火焰的愈疗这个技能并不适合放火。
　　“让我来吧。”
　　苏娜往前走了两步，来到杨逸身旁站好，将旁边漂浮的盐之弓和箭袋拿了过来，举弓瞄准黑鸦卫士。
　　咻！
　　箭矢飞出。
　　但黑鸦卫士会闪躲，这一箭落了空。
　　若换成活化兵装自动攻击这身手灵活的黑鸦卫士，只怕很难射中哪怕一箭，这便是目前活化兵装的劣势所在了。
　　在这名黑鸦卫士闪躲的间隙里，苏娜又一连射出了三根箭矢封死其退路，这次终于中了。
　　射中部位的血肉迅速脱水枯萎，并没有再生。
　　黑鸦卫士身上错位的眼球齐齐看向这处伤口，似乎存有疑虑，没见过这种攻击。
　　他选择用布满裂纹的黑色长剑削掉这部分肉体，再生又开始了。
　　咻！
　　又是一箭射出，正中这名黑鸦卫士的胸口，这次更严重，伤口包括束缚衣在内的位置开始泛白褪色，变成一粒粒白色的盐掉落下来。
　　“这是什么.....？”
　　这名黑鸦卫士居然说话了，但身体倒了下去，化成了一堆盐，然后一个由盐组成的人形从中爬了起来。
　　这是盐之弓的技能——盐之箭的效果。
　　这武器对付血肉生物效果拔群，对增生病也一样有效。
　　盐之民立刻对黑鸦卫士发起攻势，但接连不断的破碎声从房间里响起。
　　其他黑鸦卫士也陆续脱困了，从水晶棺材中钻了出来，共十四位
　　他们身高体型高度一致，每人都穿着同款束缚衣，身上缠满了黑色束带。
　　就在这些黑鸦卫士脱困之时，那原本停止攻击的黑鸦卫士也动了，避开了盐之民的扑击，甩手就朝杨逸苏娜二人洒出两瓶粉末。
　　这家伙并不是放弃攻击了，而是判断自己没有赢面，所以再等其他队友脱困后，突然发起攻击。
　　“洒的什么东西？”
　　杨逸第一次遭遇这种类型的攻击，但有办法应对。
　　这粉末极可能带毒，但杨逸现在毒抗拉满，根本不怵。
　　一股吸力从他胸前铠甲裂缝发出，将这些不明粉尘全吸了进去，一点都没落下。
　　【你吸入银色嗅盐，已经消化，原本的麻痹效果没有正常发动。】
　　【你吸入黑色嗅盐，已经消化，原本的爆炸效果没有正常发动。】
　　杨逸的活动日志弹出两条警告，同时所有准备围攻的黑鸦卫士都不约而同的愣了一下，像是不理解眼前的画面。
　　但它们很快回过神来，继续攻击，捏碎了身上携带的红色和绿色小瓶，爆出一团粉末。
　　这应该也是嗅盐，但效果估计是正面的，可以增强他们的身体素质。
　　红色应该和力量有关，效果类似肢体强化术。
　　绿色可能和速度有关，他们奔跑的速度.....
　　怎么越来越慢，最后一个个都不动了？
　　不知何时，在这个房间的中间出现了一个明晃晃，散发危险气息的球体，同时场内温度骤降，从原本的十几度暴降到零下四五十度。
　　这降温可不是环境温度下降，而是体内热量被抽离，效果比低温环境可怕得多，毕竟环境温度低不代表肉体核心温度低，下降需要时间。
　　但这个法术加速了这个过程，效果就像在房间里倒入了大量液氮，环境骤然降温，这些黑鸦卫士还没跑几步，才刚准备拔剑，就齐齐被冻成了冻肉。
　　苏娜头发无风自动，额头冒出一些细密的汗珠，是她发动了这么魔法，抽离了集中了周围环境的热量，搭建了了一个能量奇点。
　　“这是你干的？”
　　杨逸不敢置信道，再一次被苏娜手头掌握的魔法震惊。
　　“快出去，把门合上。
　　这魔法施展时得精神高度集中，一旦松懈那颗光球就要爆炸了！”
　　苏娜解释道，语速很快，显然她原本不想用这个容易失控的魔法。
　　杨逸转头看向房间内刺眼的光球。
　　他虽然看不见色彩，但能察觉能量波动，现在这个球体正散发惊心动魄的气息，仿佛他之前用过的肢体爆炸术。
　　于是他扛起身体紧绷的苏娜就往房间外跑去，顺便合上了门，冲向通往上层的通道。
　　轰！
　　高温球体失去了控制，释放了聚集的热量，引发了剧烈的爆炸。

第429章 死诞会的情报 上
　　岛屿剧烈震荡，像发生了一场级别不低的地震，连带岛屿码头停靠的魇星号也跟着晃动起伏。
　　“监测到高能反应。”
　　小几站在魇星号甲板，头部指示灯不断闪烁，似乎在犹豫或者说思考。
　　数秒后，它违背了杨逸下的命令，靠水晶机械臂从甲板上攀爬而下，滚动轮子全速朝岛屿内部跑去。
　　岛屿内部。
　　这里发生了一场大爆炸，遍地狼藉，很多地方都已经坍塌，到处都是碎裂的结晶，断面锋利如刀。
　　苏娜被卷入了冲击中，意识断片了五六秒，短暂失聪耳鸣。
　　回过神后，她感觉懊悔不已，自己就不该在密闭空间里使用这么危险的魔法，她的精神.....铁定也不正常了。
　　视野逐渐清晰，胸口一阵闷疼。
　　突然，几滴粘稠的液体滴落在她脸上。
　　并不是血液。
　　眼前胸铠的裂隙里滴落下晶莹的液体，实际是暴食之口的口水。
　　更有模糊的声音从铠甲内部传来。
　　“醒了？
　　有没有受伤？”
　　杨逸问道，半跪在地，背后是倾斜倒塌的天花板。
　　他和苏娜没能脱离爆炸冲击的范围。
　　在爆炸来临的前一瞬，杨逸选了一个墙角蹲下，用后背裆下了冲击。
　　爆炸的威力相当大，幸好两人跑出了一段距离，杨逸靠赎罪者铠甲和结晶之躯硬吃下了这波伤害，几乎没有受伤。
　　但头顶的墙坍了，他和苏娜暂时被困住，想脱困还有些麻烦。
　　“没有。”苏娜回道，“结晶病能有效提高身体的强度，痛感也会钝化，不妨碍接下来的行动。”
　　她试着站起，但狭窄的空间让她连起身都办不到。
　　“这岛内部坍塌了，希望不会沉，不然就麻烦了。”
　　杨逸见苏娜无碍便开始琢磨怎么出去。
　　身边武器都在，可以使用咆哮燧发枪开头上开一个洞。
　　但现在整座岛都由结晶构成，很脆，这样做可能导致二次坍塌，让情况变得更糟。
　　“要是能确定周围的状况就好了。”
　　杨逸头疼道，开始思考其他可能，例如用暴食之口腐蚀出一个洞口出去，但风险依旧不低。
　　也恰在这时，上方传来规律顿挫的敲击声。
　　“好像是某种信号，可能是摩斯密码，”
　　苏娜听了一会猜测道。
　　“你懂吗？”
　　“不懂，都说了我是猜的。”
　　“额......”
　　杨逸还以为苏娜能听懂呢，搞半天和自己一样。
　　他立刻用手敲了回去，像在回应敲击，将自己这边的动静的传了出去。
　　因为敲墙的人大概率是小几。
　　它注意到了岛上的大爆炸，极有可能会上岛来搜寻杨逸和苏娜的下落。
　　事实也是如此。
　　小几作为多功能机器人，抢险救援也是其功能之一，它自带的生命探测仪就是用于搜救的，可监测呼吸、心跳等基础的生命活动，以此确定被困人员的位置。
　　但它只检测到了一人的生命活动，大概率是苏娜，杨逸因身体构造特殊，生命探测仪监测不到。
　　小几敲击附近的墙体，传递信号。
　　很快下方便有了回应，但听不懂意思，似乎是乱敲的。
　　但这就够了。
　　小几数条机械臂伸出，开始作业，使用之前在避难所维修时用到的切割光束开始往下挖掘。
　　..........
　　四小时后。
　　挖掘的动静已经很明显了，杨逸苏娜二人已经能听见激光切割以及碎结晶掉落的动静。
　　一些结晶安家鼠甚至都钻进来了，说明杨逸所处的位置已经和外界连通，这些结晶老鼠正在帮忙搬运切割下来的碎石。
　　“小几，能听见吗，大概还有多深？”
　　杨逸大声喊道，声音已经能传出去了。
　　“快了，大概还剩半米。”
　　小几回应道，继续奋力切割。
　　它是从上往下挖，挖掘过程中还会评估计算下方塌陷的状况，总体还是挺顺利的。
　　又过了几十分钟。
　　杨逸用力一顶，背后倾斜的墙体就倒了下去，落地碎成了好几块，溅起大量结晶微粒。
　　这时，他也确定了岛屿内部的状况。
　　地下一层和二层，包括部分地表和上层的建筑均已倒塌，废墟一片。
　　小几是挖穿了废墟才把两人弄出来的，结晶安家鼠则负责搬运松散的碎石。
　　“终于出来了！”
　　杨逸活动了一下身体，扫视周围，不远处就是小几机器人和密密麻麻，在废墟中穿梭的结晶安家鼠。
　　杨逸还给了这些老鼠另一个任务，搜查黑鸦卫士的踪迹或尸体。
　　尽管小几已经汇报过了，未探查到其他生命活动的迹象。
　　但那些生命力顽强的黑鸦卫士给杨逸留下了很深的印象，警惕一些总是没错的，尸体也可能能扭蛋。
　　正思考着，后方突然有了动静。
　　苏娜试着站起来，但没能成功又坐了下去，发现自己右腿失去了直觉。
　　检查后才发现，她的右腿已经有了结晶化的迹象，膝盖和脚踝失去了活动能力。
　　“你病情变严重了？”
　　杨逸注意到了异常。
　　“发展成中症了，可能是靠近这座岛的缘故，你扶我一下。”
　　杨逸直接将苏娜抱起，几个纵越就去到了地表。
　　上面原本的四栋建筑塌了一栋半，爆炸位置集中在岛屿的左侧，在地表炸开一个大洞。
　　不过内部没有渗水的迹象，这算是爆炸截止至目前唯一的好消息了。
　　杨逸拖来一块合适的结晶巨石，小心把苏娜放了下去。
　　后者立刻拿出结晶化的女巫匕首，开始对自己右腿的结晶化的部位进行紧急处置，以此来恢复部分行动能力。
　　一些沾着血肉的结晶碎片被挖了出来，伤口只出了少量的血，随后她的右腿又勉强可以站立支撑了，手术只持续了十分钟就宣告结束。
　　“我好了。”
　　苏娜站起来道，准备接着探索。
　　因为岛屿右侧，包括地下的建筑应该还算完好，可优先进行探索。
　　杨逸则走了过来，把安家鼠找到的烧焦头骨碎片递给苏娜，上面是有关黑鸦卫士的情报信息。
　　【名称：黑鸦卫士的烧焦头骨碎片】
　　【简介：黑鸦卫士是死诞会利用增生病，以某位食尸鬼为原型，批量生产的超凡士兵，具备不俗的战斗意识和技巧，擅长团队作战。
　　需定期维护，注射稳固剂，并用模具定型黑鸦卫士的肉体，减少失控暴走的风险。
　　战斗时可放开限制，但战斗结束后，会有专门人员负责回收处理现场，消毒避免增生病失控。
　　通常不会给黑鸦卫士配发热兵器，会增加回收的难度，也更容易失控。
　　可投入怪物扭蛋机。】

第430章 死诞会的情报 中
　　“食尸鬼？”
　　苏娜读完系统信息，发现了其中的关键点。
　　这群黑鸦卫士其实并不是人类，而是感染了增生病的食尸鬼，而且是用一个模子制作的，专门用于战斗的超级士兵。
　　而且苏娜猜测，这群食尸鬼可能是克隆产物，克隆过程可能借助了增生病，所以他们外貌体型才如此一致。
　　如果能获取一只完整的个体就好了，或者....和他们相关的研究资料。
　　苏娜一瞬间想了很多。
　　杨逸这边，他正命令水晶安家鼠提高搜查的力度，争取把这十几只黑鸦卫士的尸体碎片都找到。
　　活口估计是没有了，但尸体都能用于扭蛋，到时候可以用上。
　　浩浩荡荡的水晶安家鼠大军再度出发，仗着体型小的优势在废墟里反复穿行。
　　十分钟后，杨逸苏娜二人再度出发。
　　这次他们带上了小几，因为它切割结晶的能力能给后续探索带来不小的便利。
　　如果再像之前那样暴力开门，岛内地下的环境会更糟。
　　而且岛上的敌对生物已基本确定死亡，让水晶安家鼠和水晶手臂看守也没什么风险。
　　他们选择右上的那栋建筑作为突破口，小几用激光切割了七八分钟，在墙体开了一扇门。
　　进入后，它激活了应急照明模式，八条水晶机械臂末端伸出探照灯提供照明。
　　杨逸本准备掏出翠西雅雕像的，因为原本的光之容器已经在之前的冲击中破损了，里面的光妖精碎片很快挥发。
　　但现在有了灯，就没必要这么做了。
　　三人很快往地下走去，因为地上的库房和之前差不多，已经搬空。
　　地下则因为爆炸的缘故，变得极其凌乱，部分地面甚至有裂纹，但并没有塌。
　　他们开始挨个房间进行地毯式的搜索，发现这基地门和房间特别多，但大部分房间都没什么有价值的物品，多是一些结晶化的桌柜椅子，甚至床铺，里面空无一物。
　　有的甚至就是空房间，不清楚原本是做什么用途的。
　　杨逸触碰了一些家具，甚至能获得物品信息。
　　【名称：结晶化的储物柜】
　　【简介：受结晶病影响，变成水晶的储物柜，完整回收后可换成80单位水晶。】
　　---------
　　“还行。
　　等会可以把这些东西全搬回去，甚至墙体地面都能回收换算成基础物资。”
　　杨逸安排道。
　　但晶钻的占比太低了，这些家具摆设都只能转化成水晶。
　　三人继续在地下一层探索，甚至去到了左侧，但越往左，路就越难走，很多时候都得切割墙体或障碍物才能前进。
　　“你有没有觉得，这里面的空间布置是重复的，这里和最右侧地下一层的布置几乎一致。”
　　苏娜走了一会开口道。
　　“好像的确是这样。”
　　杨逸回忆了一下，好像的确如此。
　　但基地的结构，其实小几最清楚，它可以使用声波探测仪确定基地的大致构造。
　　听见两人有疑问，它头上的摄像头射出一道全息立体影像，上面甚至标注了三人的位置。
　　“这基地是用四艘船拼接后改造的，有四个独立的大型推进器且保留了分体的设计，有解体单独移动的可能。
　　每艘船的舱体”小几把情报说了出来。
　　其实早在之前搜索杨逸苏娜的时候，它就探测了一遍，知道了基地的大致结构。
　　“你有这么好用的功能就早点用啊！”
　　杨逸吐槽道，要求一台机器人发挥其主观能动性。
　　后者头顶指示灯闪烁了好几下，最后回了一句：“好的。”
　　苏娜全程观摩，算是弄明白小几为何会被带坏了。
　　因为杨逸总在不经意间诱导、修正小几的行为，让它向真正的人类靠拢，同时也增加了它的不稳定性。
　　地下一层没有收获，几人改为探索地下二层。
　　知道结构分布，加上小几提供的全息地图，他们探索的效率提高了不少，也终于了有了收获。
　　先是在其他几个黑鸦卫士维护间里找到了一些完好的，用途维护黑鸦卫士的棺材。
　　打开后，发现其内部是其实是模具，有透气的孔，合紧后可以通过挤压塑形的方式，维持黑鸦卫士的形态。
　　此外，他们还找到了一瓶用了一半的稳固剂，用很大的玻璃瓶盛装。
　　这实际是死诞会研发的，针对死疫的抑制剂，没有治愈效果，但能起到一定的稳固效果，原料不明，也没有结晶化。
　　【名称：死疫稳固剂】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：珍品】
　　【简介：死诞会针对死疫研发的稳固剂，但对死疫毫无效果，对死疫亚种疾病有一定的效果，可起到延缓病情的作用。
　　对未患死疫的生物有很强的毒性，可能致死，对很多发展到晚期前的死疫均有效果，但效果因死疫级别不同依次减弱。
　　每次注射不应超过推荐剂量，否则会给患者带来痛苦，大剂量可能导致部分B级，以及C级死疫亚种患者死亡】
　　-----------
　　“死诞会给死疫分了级别！”
　　苏娜读完系统信息后，仔细端详这瓶稳固剂。
　　在上面已结晶化，甚至破损的标签上，勉强读出来了一些内容，那是列出来的一些死疫疾病，括号里写明了推荐用量，只能看清部分。
　　S级：死疫原型（无效）
　　A级：■■病（无效）、结晶病（100）....
　　B级：■■病（60）、锈蚀病（80）.....
　　C级：增生病（10）、.....

第431章 死诞会的情报 下
　　“你打算注射这个药剂？”
　　“是的。”
　　苏娜使用结晶化的女巫百宝袋，花费海螺币弄出了一支注射器。
　　但现在药剂在杨逸手里，他正查看系统信息和药剂的标签。
　　药剂还剩一半多，容量刻度显示为600。
　　这是土著使用的计量单位，基本等同于毫升，1000刻度和1单位基础物质的体积相当。
　　结晶病的推荐使用剂量为100。
　　杨逸读完了信息，已经可以确定，这死疫稳固剂对多种死疫亚种疾病都有效果，而且没过期失效。
　　对未患死疫的人而言，稳固剂表现为强毒性，其本身可能是一种高致死性毒药。
　　【可肌肉注射，可口服，推荐靠近发病部位，就近注射.........】
　　杨逸思考了几秒，突然像喝瓶装可乐一样，拧开了瓶盖，直接往胸铠铠甲缝隙倒去。
　　吨~吨~吨~
　　“你在做什么！”
　　苏娜立刻来抢，但瓶子里的药剂只剩300多毫升了，杨逸一口就嘬掉了一半。
　　【你喝下死疫稳固剂，里面的毒素被你消化，没任何效果.....】
　　“难喝！这水麻舌头，而且有毒！”
　　杨逸试药后，把活动日志里的信息发给苏娜。
　　他其实就是单纯想替苏娜试个毒，奈何条件不允许，对方也不领情，反而有点生气了。
　　“抗生素对细菌也是猛毒，更不用说化疗了。
　　是毒还是药，得结合病人的状况来判断！”
　　苏娜狠狠剜了杨逸一眼，宝贝似的抱着那瓶稳固剂，看样子是不会再给杨逸可乘之机了。
　　这整个基地，可能就只有这半瓶....不，只有这四分之一瓶稳固剂了。
　　她小心翼翼伸入针管，从中抽了100毫升稳固剂出来，接着拧紧瓶盖，开始往自己右腿和右肩处注射，各注入了数十毫升药剂，总用量刚好100毫升。
　　约30秒后，药剂开始生效，以注入部位为中心，苏娜的皮肤开始发黑，迅速往患处蔓延。
　　当接近结晶病病灶区域时，发黑的速度明显减缓，剧痛让苏娜额头汗珠密布。
　　约10分钟后，疼痛才逐渐消退，同时苏娜的结晶病【中症】状态变回了结晶病【轻症】状态，病灶处的结晶皮肤以及嵌在肌肉里的结晶颗粒纷纷脱落。
　　【你注射了死疫稳固剂，毒素生效，部分组织坏死脱落，抗死度降低，结晶病病情得到一定程度缓解，但并不能根治且会产生耐药性。】
　　苏娜这边获得了死疫稳固剂的正确使用信息。
　　但这东西治标不治本，只能算临时措施，而且副作用极大，虽然抑制了结晶病，但对肉体损害很大，普通人使用恐怕会直接变成终身残疾。
　　苏娜靠超再生能力修复肉体，倒是能挺过去。
　　她对这个药剂并不满意，但这个思路很不错。
　　既然死疫让患者难以死亡，那解药就得毒性够大，不择手段的杀死患者才对，两者抵消，便能起到治愈效果。
　　她把余下200多毫升的药剂小心收好，打算回去作为参考用的样本。
　　三人继续探索第二层。
　　这时他们对这个基地的布置已经有几分了解了。
　　第一层的房间多为宿舍、餐厅、会议室，所以桌椅柜子和床之类的家具多。
　　第二层则是工作性质的房间居多，例如黑鸦卫士维护间，武器库，仓库，档案办公室等，虽然东西大多都被搬走了，但仍有少量遗留的物品，可能是因为感染了结晶病所以弃置在这的。
　　包括两把结晶化的制式长剑，一套破损的结晶化防护服，几张结晶鸟嘴面具，大量结晶化的罐头补给，以及一些结晶化的杂物。
　　【名称：结晶化的黑鸦长剑】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：死诞会为黑鸦卫士配备的制式长剑，使用剑鱼的鳞片切割制成，具备不错的韧性和锋利度，制作简单，是一种性价比极高的消耗品。
　　这把长剑因为感染了结晶病变得更加锋利且坚硬了，但受到高强度的攻击很容易碎裂。】
　　----------
　　【名称：结晶化的标准死疫防护服（已破损）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：良品】
　　【简介：死诞会针对死疫研发的特殊防护服，通过夹层内的海水，起到对死疫情的隔离效果，需要配合鸟嘴面具或具备类似防护效果的面罩使用。
　　夹层内的海水需要定期更换，推荐每48小时更换一次。
　　防护服的防护效果不绝对，但感染死疫的概率会大幅降低，建议定期隔离体检。
　　这件防护服感染了结晶病，外层面料结晶化后破碎，已经彻底失效，完全变成了结晶无法正常使用】
　　----------
　　【名称：结晶化的鲜尸肉饼罐头】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【简介：死诞会出品，罐头上有死诞会标志，使用新鲜人肉制作的肉饼罐头，不建议正常人类食用。
　　此外还有陈化腐肉味，保留了尸体腐烂后的特殊风味，年份越久价格越高。
　　想长时间陈化腐烂且保持肉的口感需要合适的环境。
　　但这个罐头感染了结晶病变成结晶了，你只能看着。】
　　----------
　　杨逸在食物存储室里翻了一下，里面全是这种结晶化的鲜尸肉饼罐头，甚至能看见里面结晶化的肉饼，上面印着鲜尸肉饼几个大字。
　　这罐头价值应该很低，所以他们走的时候压根懒得拿，留了很多，但陈化腐肉味的一个都没有，估计比较受欢迎吧。
　　“这死诞会.....难道是以食尸鬼的组织？”
　　杨逸结合黑鸦卫士的情报，不禁作此猜想，感觉可能性很高。
　　一群致力于防控死疫的食尸鬼，还真是古怪。
　　几人继续前往第三层，这一层环境大变样，门更多墙也更厚了，结实程度比一二层高很多。
　　即便三层靠左的位置，也只有爆炸的中心处发生了坍塌，周边几乎不受影响。
　　一番探索后可以确定，这一层是类似医院或者实验室的地点，房间很多都摆着结晶化的手术台，手术器具，病床，输液的架子以及一些空置的容器，曾经可能关着一些患了结晶病的患者。
　　而且在其中一个疑似停尸间的房间里，几人找到了大量结晶化的食尸鬼尸体，有的穿着工装制服，有的则穿着白大褂或简单的单衣。
　　他们无一例外感染了结晶病，全部都被切除了头颅成了无头尸体，可能患病不久就被摘掉了脑袋，但尸体依旧变成了结晶。

第432章 机遇！用不完的晶钻！
　　【名称：结晶化的食尸鬼尸体】
　　【简介：感染结晶病，在病情恶化前摘去头颅死亡的食尸鬼尸体。
　　但他们的尸体依旧变成了结晶，可投入怪物扭蛋机，也可以回收尸体转化为50晶钻。】
　　-------
　　“晶钻！？”
　　杨逸激动道，看向停尸间里成堆的食尸鬼尸体，眼神都不一样了。
　　他第一次在结晶岛附近找到了晶钻的来源。
　　差不多有五六十具无头尸体和对应的头颅，尸体为40到50晶钻不等，头颅为5到10晶钻左右，加起来超过两千五百单位。
　　可别小看这2500多单位晶钻。
　　因为岛上仍有大量活体雕像，异魔雕像也不在少数。
　　这些异魔雕像没死，不能用于扭蛋，肉体也成了结晶，失去了研究价值。
　　但如果它们能回收成晶钻，那就完全不一样了。
　　只要20%、甚至10%的异魔雕像能回收成晶钻，那杨逸可以说就压根不愁晶钻这个基础物资了。
　　“苏娜，我记得你说过，岛上有大量包括异魔在内的活体雕像对吧？”杨逸突然问道。
　　“是这样没错，梦里场景的确如此。”
　　“那就行了！”
　　杨逸跃跃欲试，隐隐感觉胸腔有股灼热感，兴奋起来。
　　那些指引方向的隐秘存在并没有骗他，这里晶钻的确多到用不完。
　　十五分钟后。
　　杨逸又在其他几个停尸间里找到了一些结晶化的食尸鬼尸体，大概有100具，换算成晶钻则为5000单位，去掉用于扭蛋的三具，其他尸体换成7500晶钻没一点问题。
　　有别于杨逸，苏娜对收集晶钻兴趣不大，反而对这基地过往很感兴趣。
　　手头缺乏线索，但从种种痕迹，尤其是三层里那些大型器皿容器以及实验桌，隔离间的布置来看，死诞会应该是有尝试回收、甚至消灭死疫的感染源，而且经验丰富。
　　看从结果看，他们这次失败或者放弃了，留下了大量研究员和工作人员的尸体，匆忙撤离。
　　具体原因不清楚，但他们绝对是有能力回收，甚至消灭感染源的。
　　因为黑鸦卫士无惧结晶病，他们完全可以让黑鸦卫士上岛执行任务，回收源头后使用容器和海水封存。
　　估计死诞会一直都是这么做的，除非源头无法收容.....
　　苏娜试图从细枝末节里推断基地过去发生的事件。
　　突然，她和杨逸站定不动了，因为两人都收到了系统的提示，他们占领了这艘船。
　　【已成功占领结晶化的四联基地船，可在1小时后分解。】
　　【分解可获得水晶*57442，晶钻*9747】
　　小几之前的推断没错，这的确是一艘由四船拼接组合成的基地船，甚至能占领分解。
　　几乎同时，杨逸猛然意识到了另一件事。
　　在结晶岛周边，存在着数量惊人的小型岛屿，难不成那其实都是船只，只是表面覆盖了大量结晶粉尘加上没有上岛细看，所以没认出来？
　　如果是这样的话，杨逸这边就真的要发财了！
　　这简直就是一座宝藏之岛！
　　解决结晶病源头一事得稍微往后稍稍，等把钱赚好，船升级好，再去解决不迟，免得解决后结晶病消失，导致意外。
　　毕竟岛上那些活体雕像都还活着，如果结晶病没了，岛上到时候会乱做一团，杨逸得提前做准备，比如把雕像都敲碎或者回收成晶钻。
　　探索结束，之后的策略也也定下来了。
　　先回收结晶岛周边的船只和岛上的异魔尸体，建造拓展建筑，然后再去解决结晶之源，实现利益最大化。
　　不过翠西雅得多等一段时间了，杨逸决定回头给她点补偿，稳住她的情绪。
　　他把计划告诉了苏娜，后者没什么意见，只想早点返回魇星号，研究死疫稳固剂和死疫防护服。
　　前者有抑制死疫的效果，后者则是在死疫之海里活动，必不可少的物件。
　　苏娜先一步返回了魇星号。
　　杨逸则在和小几以及大量结晶安家鼠一起，将结晶化的食尸鬼尸体搬运到上地面。
　　至于结晶化的家具器械之类的就不必搬运了，分解这艘船的时候会一起回收。
　　1小时后。
　　一共一百六十七具食尸鬼无头尸体，以及一百六十颗食尸鬼头被搬了上来，两边数量都不太对得上，可能有些尸体被死诞会带走做研究了。
　　杨逸不打算为了这六七颗头浪费时间，岛上还有大把的活体雕像等着他去换成结晶，从不死中解脱呢。
　　他清点了下水晶安家鼠从废墟里翻找出来的黑鸦卫士的尸体残片。
　　数量不少，但因为太碎已经不好区分谁是谁了，总数也不好确定。
　　他决定全部扭蛋，反正尸体都烧焦碎成渣了，没多少研究价值。
　　这些黑鸦卫士尸体残片和食尸鬼结晶化的尸体都被拖到了码头附近。
　　杨逸立刻上船，熟练的操控爪钩将其抓入船舱，然后进行扭蛋。
　　黑鸦卫士的的尸体给了十三颗扭蛋，应该全员都集齐了，杨逸一颗颗打开，获得了一个挂着多个玻璃小瓶的腰带，里面是一些色彩各异的粉末。
　　然后是一把眼熟的黑色长剑，精品品质，并没有结晶化，应该是黑鸦卫士的原版制式长剑，还有一整瓶未开封的死疫稳固剂，苏娜肯定会喜欢。
　　再再后面就没什么好东西了，全是些基础物资、海螺币，只开出来了一把额外的黑色长剑。
　　腰带的物品信息如下
　　【名称：嗅盐战术腰带】
　　【类型：遗物】
　　【品质：极品】
　　【简介：死诞会研发的特殊战术腰带，将化学直接带入了实战中，补充嗅盐需要消耗海螺币或自制，洒出不同颜色嗅盐产生不同的效果。
　　因原料特殊，使用时有感染增生病的效果。
　　红色嗅盐：刺激肉体，激发力量，力量属性暂时上升1~3点，持续5分钟，但长期或大量使用有肌肉拉伤，韧带断裂的风险。
　　黄色嗅盐：兴奋神经，反射速度增强，更加灵活，敏捷属性暂时上升1~3点，持续5分钟，但长期或大量使用有导致癫痫的风险。
　　绿色嗅盐：提高活力，加快伤口愈合，体质属性暂时上升1~3点，持续5分钟，但长期或大量使用可能导致凝血异常，有形成血栓，中风的风险。
　　银色嗅盐：洒出后被敌方吸入后，会产生强力的麻痹效果，影响对方的动作。
　　黑色嗅盐：洒出后接触到其他非气态物质后，会发生剧烈爆炸。
　　白色嗅盐：洒出后会爆发刺眼的强光，干扰敌方视野。
　　灰色嗅盐：洒出后会飘出大量烟雾，可隐蔽自身的踪迹。】

第433章 转化失败
　　第433章  转化失败扭蛋完黑鸦卫士，杨逸又拿来了五颗较大的结晶食尸鬼人头，准备塞入扭蛋机。
　　前三次扭蛋高概率会出装备道具，所以这些变成结晶的食尸鬼尸体也得利用起来才行，余下的尸体可以回收换成晶钻。
　　章鱼头扭蛋机灯光闪烁，排出五颗扭蛋，杨逸依次打开。
　　第一颗出了标准死疫防护服，精品品质。
　　第二颗是肩背式消毒机，信息如下：
　　【名称：肩背式死疫消毒机】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：死诞会研发的消毒机，会喷洒出强烈刺激性气味的特殊消毒液，对皮肤有轻微的腐蚀性，会导致皮肤刺痛瘙痒。
　　根据死诞会内部实验数据可知，使用消毒液的对照组感染死疫的比率明显下降，原因未知，但消毒液的确是有效的。
　　可使用类似刺激性气味的液体代替消毒液，对部分群体无效果。】
　　----------
　　“所以这消毒液到底是有效还是没效？”
　　杨逸读完感觉有点懵，把信息发给了苏娜。
　　“你瞅瞅这个，我刚抽出来的奇怪道具。”
　　后者随即进行解答。
　　“可能是安慰剂效应。
　　心理作用也能起到抵抗死疫的效果，反之也能扩大感染。”
　　苏娜推测道，如果属实，那这消毒机对他们两人都不起作用了......
　　杨逸
　　第三颗扭蛋在杨逸手里变成了一本书，而且书名他还挺熟悉，曾在聊天频道里见过，名为《食尸教入门范本》
　　信息如下：
　　【名称：食尸教入门范本】
　　【种类：遗物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：此书记载了尸体的十八种吃法，可真正实现以形补形，吃什么补什么的效果！
　　除了不能补你的脑子。】
　　----------
　　书里面的纸张也是黑的，AI弄不出来
　　“这不是苏娜想买但没买到的书么......”
　　杨逸回忆道，没想到会以这种形式得到这本书。
　　从外观看，这就是一本装订精美的黑色书籍，使用黑色硬壳纸作封面，标题和花纹都采用的镶金工艺，里面纸张也是纯黑。
　　但在杨逸三眼的视野里，这本书散发着一股淡淡的能量波动，和其他魔法书类似。
　　所以这应该是一本没有阅读限制、可反复阅读的魔法书。
　　其精美的装潢，让人忍不住打开一探究竟。
　　杨逸犹豫了数秒，决定打开看看，里面的内容应该和食尸鬼有关。
　　但查看后，书里黑纸金字记载的内容还是让他感到惊讶。
　　“这简直.....”
　　杨逸早已停止运作的鼻腔仿佛萦绕着一股淡淡的腐臭味，来源直指眼前这本书籍。
　　严格来讲，这应该不算魔法书，里面记载的内容并非魔法，而且和魔法相差甚远，而是记载了很多烹饪的手法。
　　所以这本书，应该归类为食谱或者魔法食谱更合适。
　　然后里面的食材....也基本都是人体的某个部位，记录了从采摘到入口的全步骤，非常详细还附有鲜艳的彩色插画，看上去让人垂涎欲滴，鼻间的腐臭气息都快变成香味了。
　　【受到魔法——『温迪戈的晚宴』影响，你感到莫名的饥渴，理智下降7】
　　【你理智过低（低于50），但什么也没发生】
　　【你因为体质特殊，没能成功转化为食尸鬼.........】
　　『温迪戈的晚宴：一种特殊转化魔法，会放大激发食人欲望，导致理智下降。
　　当理智低于50，受影响者会在3~15天内逐步转化成食尸鬼，彻底转化后不可逆，皮肤会逐渐溃烂，鼻子、耳朵、以及体表的毛发全都会脱落。
　　高精神属性者具备抗性，可能豁免转化，甚至免疫魔法。
　　一些食人的特殊生物中了此魔法后，什么也不会发生，除了产生饥饿感，食欲上升。』
　　............
　　【你完整阅读了食尸教入门范本，学会了『人的烹饪技法』】
　　『人的烹饪技法』：又名做人法则，是一种食材为人的特殊烹饪技巧，兼顾美味和营养，食用后可提升属性经验，具体效果与烹饪者技巧和食材相关，可能突破凡物极限，食尸鬼效果翻倍。
　　杨逸读到一半就察觉到了异常，但还是强忍饥饿，硬着头皮读到了最后，最终学会了一个估计永远都用不上的魔法。
　　读完后，他胸铠里已被暴食之口分泌的唾液填满，甚至从铠甲缝隙尤其胸前大裂缝里漏了出来，滴在魇星号甲板上。
　　“哧溜~
　　真是一本邪恶至极的书！”
　　杨逸后知后觉道，庆幸自己当初没买这本书，不然他和苏娜，很可能会有一人变成食材。
　　但他现在因狼人的身份，加上一堆畸变器官和杂七杂八的超凡途径，这转化魔法并没有生效。
　　如果换成苏娜来读，还是有可能转化成食尸鬼的，除非全程保持理智在50以上才能避免转化。
　　杨逸思考了一会，决定结束这次事件后，再把这本魔法书交给苏娜。
　　她现在因结晶病和研究的关系，理智一直在60到70之间徘徊，不适合阅读此书。
　　杨逸把书藏在船长室的书柜里，压在翠西雅的藏书之下，然后准备回收晶钻，加快探索的进度。
　　这座岛基本已经摸遍了，杨逸准备把其他结晶化的食尸鬼的尸体回收后，就分解这座岛，或者也可以叫四联基地船。
　　翠西雅那边他也打过招呼了，许诺给她一天一万海螺币，让金钱蒙住她的眼，会好受许多。
　　另外小说也给她发了好几本，全来自玩家论坛图书馆，大多都是这个世界土著写的，少数为玩家所写，更有直接照搬原著、根据记忆写的经典小说，例如屠龙倚天传，天蛇九部等。
　　轰！轰！轰！轰！
　　这座岛在杨逸的眼皮子底下分解，化作基础物资飘入船舱，之后杨逸开始沿着岛屿外围检查这些小岛，看到底是船还是岛，顺便弄一起占领回收。

第434章 建造水晶小屋
　　第434章  建造结晶小屋两天后。
　　结晶岛附近。
　　一艘水晶骸骨船正沿着海岸线航行，正是魇星号。
　　当来到一个合适的位置后，杨逸控制魇星号靠了过去。
　　“就这里了！
　　全部下船，抓紧时间确定周围岛屿是船还是岛，如果是船就搜一下船里的尸体，到时候我来回收！”杨逸下令道。
　　顿时海量水晶安家鼠从甲板跳进海里，游向周边小岛。
　　杨逸自己则登上了结晶岛，和小几一起，打算把岛上一些可转化为晶钻的异魔尸体回收一下。
　　这样效率比较高，因为占领船只是需要时间的，不如到时候拖到一个地方，绳索连接后一块儿占领。
　　搜索船只的时候，他和小几可以上岛把岛上一些异魔尸体回收一下。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　接连不断地枪声从岛上响起。
　　杨逸没有深入，只在周边探索，尤其是活体雕像多的地方，确定其信息不能转化结晶后，就会把雕像轰碎。
　　“这人还真硬，居然三枪都没打碎！”
　　一具身穿精美铠甲，高大健壮的人类水晶雕像胸前多出来了三个大洞，表面布满裂纹，但愣是没碎。
　　杨逸本来看上了这套铠甲，但试着去掰才发现，这人和铠甲已经合在一起了，系统信息也显示为结晶人类雕像。
　　所以他改为开枪破坏，免得到时候这雕像活过来时，给魇星号带来危险。
　　这些雕像都不知道立在这多久了，如果复活，鬼知道会变成什么玩意儿。
　　总之杨逸觉得他们活过来也不是正常的人样，提前打碎才能保证安全。
　　又开了两枪，这具顽强的人类雕像终于碎了，变成了一堆半透明的水晶碎块。
　　杨逸继续检查其他活体雕像。
　　三小时后。
　　魇星号停靠的位置多出来了一大堆活体雕像，歪七竖八的放着，很像堆积的人体模特，但又很大部分是异魔雕像。
　　这些雕像都比较完整，缺胳膊断腿的很少，因为这样回收的晶钻多。
　　而且里面还有一个约成年人腰围那般粗的水晶树，大概六米长，可回收为200晶钻，所以杨逸也砍断带上了。
　　“差不多了，准备去下一个地点！”
　　杨逸对小几道，一起返回了魇星号，开始操控船只爪钩，回收这些活体雕像。
　　见得多了，他现在大致明白什么生物的活体雕像能转化成晶钻了。
　　肉体得具备一定的强度，但太强了也不行，人类异魔的雕像均可转化成晶钻。（差一点的也能转化成水晶，但不是优先回收对象。）
　　【抓到结晶蝠魔雕像，转化为70晶钻】
　　【抓到结晶人类雕像，转化为40晶钻】
　　【抓到结晶海妖雕像，转化为20晶钻】
　　【抓到.....】
　　杨逸像在玩结晶矿工，使用爪钩快速回收着这些晶钻.........不，这些活体雕像。
　　魇星号仓库空间里的晶钻的数量越来越多，已经逼近7万了。
　　最多后天，他就能凑到建造水晶小屋的晶钻，完成此行的第一个目的！
　　抓完后，结晶老鼠也探索完回来了，而且带来了一个好消息，又发现了一艘装满晶钻.....不，装满尸体的死诞会运输船。
　　这些船应该是死诞会故意弃置的，回收了一些患了结晶病的病患尸体，用船运到了结晶岛附近，一起隔离。
　　像这样的船，杨逸已经找到了三艘，每艘都能提供8000以上的晶钻，而且回收简单。
　　其他土著船里零星的尸体价值就不高了，主要数量少。
　　“算上这艘船，估计明天就能凑齐建造水晶小屋的晶钻了，然后........”
　　杨逸看向这座岛，在赚钱和寻找结晶之源间犹豫。
　　以这座岛的体量，杨逸哪怕花上几年时间，也搬不走里面所有的晶钻，因为有的尸体埋在了岛屿内部，而且一些石头挖出来后说不定也能转化成晶钻。
　　所以这座岛可看作价值极高的宝藏岛屿。
　　但杨逸的时间有限，没可能全部挖完。
　　苏娜虽然用了死疫稳固剂，但治标不治本，不久后还是会和翠西雅一样变成水晶雕像，到时就啥也干不了了。
　　而且杨逸现在这个状态也不能久待，事件长了后，可能对他的认知产生不可逆的影响......
　　“就10天！
　　建造完结晶小屋后赚10天的钱，然后就去岛屿深处看看。”
　　杨逸做了一个折中的决定。
　　..........
　　次日傍晚。
　　杨逸如计划那般，凑够了十万晶钻，终于能建造结晶小屋了。
　　他凑齐了立刻选择了建造，消耗掉了这花大力气得来的十万晶钻。
　　一座宫殿似的建筑从魇星号中庭甲板升起，最终成型。
　　“这叫水晶小屋？”
　　杨逸诧异道，因为这“小屋”比船长室还高，内部只有一层，高度接近八米了。
　　这建筑占了魇星号中庭大半的空间，把两根桅杆，包括水晶球都包了进去。
　　桅杆变成了宫殿的两根柱子，除了爬梯外，桅杆表面也多了一层精致的纹样，可爬上打开宫殿顶部的天窗，继续去到瞭望台和处刑架。
　　水晶球则成了宫殿中心最醒目的装饰物，周围都是一些空的陈列展示架，估计用于展示雕刻的水晶船模，发挥功效的。
　　水晶小屋具体信息如下：
　　【水晶小屋：占星号的特殊建筑，可在水晶小屋内制作船模，制作的成品可展示，进而改变船体的外貌。
　　雕像越逼真，效果越好，甚至能以假乱真，获得船模船只的部分功能，但船的大小不会改变。
　　当发动技能时，魇星号会笼罩在一团极其逼真的幻象中，在受到受害前，幻象会一直持续。
　　每24小时可指定一个船模发动技能，可一直生效，直到解除。】
　　---------
　　“好强！”
　　杨逸看完信息赞叹道。
　　不亏是占星号的特殊建筑，潜力完全不亚于处刑架，前提得做出足够逼真的船模，而且得见过这样的船。
　　不然凭空捏造的船模是没有技能的。
　　目前他见过比较强力的船有钢铁雄心号，光辉女神号，以及避难所号。
　　渔夫号也能弄个耍耍，说不定能增强钓鱼效果。
　　再有也能在玩家论坛里找一找其他玩家的船只，反正照片而已，应该要要得到。

第435章 年度最强玩家
　　建完拓展建筑，魇星号升六级的素材也显示出来了。
　　需要黑木*5000，海银*1000，晶钻*10000，全是高级物资，但数量不算离谱。
　　除此外，还需要超凡生物遗体*20，极品以上遗物*1，以及......
　　“传奇生物的遗骸？”
　　杨逸错愕道，还是第一次在系统信息里看见这个词汇，点击后还有相关说明。
　　『传奇生物』：某项属性突破30的生命体被称为传奇生物，极品以下装备道具的属性加成通常无法超过30点。
　　杨逸检查自己的属性面板，即便有结晶之躯的高额体质加成，他的体质也才26点，离30属性还有不小的距离。
　　而且30属性......可能又是一个难以突破的门槛，需要某些条件。
　　杨逸这段时间除精神外的属性增长都很慢，锻炼没太大效果，可能因为体质原因，毕竟肉体都被削成骷髅了，练也只练了舌头。
　　但精神属性增长很快，上升了4点，基础精神高达15点。
　　他记下有关传奇生物的情报和描述，准备晚上发表在论坛。
　　..........
　　很快时间来到11点。
　　结晶岛上方的天空骤然变暗，因为提供光照的巨型人造卫星熄灭了。
　　但结晶岛周边看不见人造卫星，给人的感觉很像拉闸断电，黑的很突然。
　　杨逸结束了今天的挖矿活动，目前账上晶钻剩余2277单位。
　　按现在的效率，他一天大概可以获取5000到两万不等的晶钻，具体看当天有没有遇到运尸船或大量可转化为晶钻的活体雕像。
　　换算成海螺币，那就是250万到1000万不等。
　　但实际售卖收益会比这个数字低很多，因为交易有运费，卖也不见得能卖完，到时候仓库满了，杨逸就只能干瞪眼等着了。
　　所以为了提高倾销的效率，将晶钻换成没有存储上限的数字货币，杨逸决定弄个买九赠一的活动，即买900晶钻送100晶钻，差不多相当九折。
　　像大客户，还可以考虑更高的折扣，具体可通过私信详谈。
　　杨逸检查了一遍，把提前编辑好的店铺帖发了出去，准备明天开始大肆售卖晶钻，为期十天。
　　除了晶钻外，还有少量装备，包括杨逸扭蛋得到的，也包括他上岛回收活体雕像顺路带回来的，品质大多为精品，珍品只有一件，更低品质的装备杨逸就没拿了，因为结晶化后的良品和普通品质装备都太脆，很多都是破损状态。
　　至于防具，大多都和活体雕像融为一体了，根本扒不下来，他只捡到了几件，全都埋在结晶粉尘里，可能是空间道具结晶化后洒漏出来的。
　　【名称：结晶化的锯鳐细齿枪】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：使用火药锯鳐的细长齿吻制作的长枪，全长两米，锋利且坚硬，表面布满肉眼不可见的细齿，造成的伤口极难愈合。
　　结晶化后枪头的锋利度进一步提高，但遇到高强度冲击时，也更容易裂了。
　　可以引爆枪头，造成大范围的破片伤害，可在刺入后发动，造成可怕的创口，枪头每日可再生十次，之后会冷却24小时。】
　　----------
　　杨逸试了下这把枪，感觉太短了，不适合狼人用，而且他有更长更强的王权三叉戟，所以没留的打算，标价68000海螺币挂在了店铺里。
　　弄完店铺，他把有关超凡生物的情报发在了论坛里，内容简短，但还是有些价值，让玩家群体了解了下一阶段是什么境界。
　　但他发的帖子和以往比，热度低了很多，仔细看，有一则帖子的回帖量遥遥领先，有好几千楼，且在以极快速度增长，标题为——【年度最强玩家评选】
　　发帖人为大报社的官方编辑，ID带官方的黄标认证，名字很怪，叫“姐夫”。
　　他发起了这个评选，说是会在今天论坛11点55分公布答案，猜对的玩家将会获得奖励，甚至得到邀请。
　　大多玩家都不懂他是什么意思，但讨论最强一事，本就自带话题度，一下子就火了，随便刷新一下就能多几百上千楼，呼声比较多的是以下几个：
　　【最强还用说吗，肯定是独眼大佬！他的强大无需多言，赞美独眼！——这则发言来自爱的独眼教团520号大主教。】
　　【论火力，我觉得是钢铁雄心号船长余大伟，他的船团大家都有耳闻，试问谁能正面承受火炮洗礼，我感觉他才是最强！】
　　【新世界船团的沈冠全团长才是最强，他船团人数都超过十万了，名下有农夫号，铁头号等多艘特殊船，像这种领袖型角色才是最强的玩家。】
　　【我觉得是疾风号船长，因为天下武功，唯快不破，你追不上，就永远赢不了他！】
　　【总不能是渔夫号船长吧？但在这片海，钓鱼佬的确很有优势，加上他经常会售卖极品装备，实力恐怕很恐怖。】
　　.............
　　但除此外，还有一些非主流或者莫名其妙的发言。
　　【我黑鹦鹉海盗团才是最强！】
　　【光辉女神号也不弱，赞美光辉女神！】
　　【樱花号最强！】
　　【独眼大佬最强，但我独眼教团副教主也不是吃素的！】
　　【你独眼教团怎么全是大主教？】
　　【那必须的，当初说了加入后都是大主教！】
　　【啊？】
　　.............
　　杨逸大致看了看，觉得这个帖子很有意思，打算等时间到了等这个叫“姐夫”的编辑公布结果，毕竟第二楼早就锁死了，结果会更新在这。
　　他开始售卖晶钻，但大多都是预售的订单，沈冠全直接一口气买了5万晶钻，杨逸也给了他额外的折扣，八五折。
　　陆陆续续卖，杨逸仓库里的晶钻已经没了，预售订单也去到了4天后，事件也临近零点了。
　　杨逸立刻打开这则评选年度最强玩家的帖子，里面终于公布了答案，直接把所有玩家都气晕了过去。
　　因为获奖获得最强玩家称号的是伊甸号船长，叫什么阿布大人。
　　众玩家看完答案纷纷跟帖询问：“阿布是谁？”

第436章 对美梦的猜测
　　绝大部分玩家都在懵圈状态中迎来了零点，论坛也在这一刻暂停了。
　　杨逸却察觉出了一丝猫腻，总觉得哪里不对。
　　“伊甸号......？”
　　他立刻联想到了一个名为伊甸园的神秘船团，相关线索很少，只在曾经招募人手时听过，后来还收购过梦魔相关的素材。
　　杨逸合体前的船是梦魇号，有梦魇缠身的诅咒，会不断做噩梦。
　　再后来，他又在避难所号一役里听闻了美梦的存在，所以对和梦有关的玩家船只都格外留意。
　　综合手头所有情报，这名为伊甸号的船很可能具备美梦相关的能力，船长实力可能非常强。
　　杨逸提高了警惕，可在不能使用占星号的窥探技能查看伊甸号的情况，要是在前一个游戏阶段得知就好了，现在这个技能有了范围限制。
　　但对方船名已经暴露了，往后进入奇迹之海或玩家群体多的海域，可以有事没事搜一搜，说不定就能找到.......
　　次日。
　　这则年度玩家大选的帖子惨遭管理员删除，同时官方新出了一个公告。
　　【....大报社内部并不存在名为“姐夫”的编辑，而是遭到了伊甸园船团的恶意入侵，现在隐患已消除，往后将断绝一切和伊甸园的合作。
　　伊甸号拥有方式未知的操控手段，可远程控制其他玩家的行为。
　　往后若有更多线索，会第一时间公示，大家也需要提高警惕.......】
　　这则帖子一出，立刻打消了大部分玩家的疑虑。
　　【我还以为大报社被钱买通了呢，原来是这样！】
　　【我们中出了叛徒？】
　　【所以谁能告诉我，阿布到底是谁？】
　　........
　　杨逸立刻联络宋英文，想进一步了解情况。
　　“那个被控制的玩家怎么样了？”他开门见山道。
　　“你这是....”
　　“我可能知晓部分线索。”
　　杨逸把关于美梦能力的推测告知了宋英文，但对方的回复让他结晶化的头皮都感觉到了一丝凉意。
　　“你是谁，你是怎么知道这些的？”
　　杨逸立刻警觉，意识到和自己聊天的人可能已经不是宋英文了，而是另一人！
　　但对方无法确定自己的身份，可能是控制宋英文后，系统功能受限，亦或者宋英文在被控制前删除了好友和相关的信息。
　　两者皆有可能。
　　但肯定的是，大报社已经不是曾经那个大报社了，已经被鸠占鹊巢，成了伊甸园的附庸。
　　他们之所以弄这么一台戏，很可能是为了引出像杨逸这样的玩家。
　　因为看完这则说明后，很多有实力的玩家都会联络询问伊甸园有关的情报，然后一个个自投罗网栽进去。
　　这几乎都是实话的陷阱实在可怕，几乎没办法识破。
　　杨逸没再理会宋英文发来的私信，对方已经换了口吻，说之前在开玩笑，但杨逸压根不信。
　　反正他平时都是顶着狂狼病免疫者的称号，隐藏ID和玩家私聊，应该不会暴露.....才怪！
　　“你是独眼对吧？
　　有意思，到时候咱们见上一面，可以一起合作通关这场游戏。”
　　但杨逸依旧没鸟他，回了岂不是就承认了？
　　他立刻联络自己的好友，尤其几个有实力的船团团长，让他们留意此事，包括余大伟和沈冠全，以及徐达、周黛、贺齐几人。
　　杨逸好友不多，但实力都比较强。
　　最后还有自己教团的副教主，务必把这则消息传达给所有大主教，提高警惕。
　　弄完这些，这次交易时间也差不多结束了，杨逸没做几笔交易，基本都在聊天。
　　从结果看，其他船团应该没被控制，伊甸园还没强到那个地步。
　　但如果放任不管，那就有可能了，后果很可怕，这艘伊甸号是个巨大的威胁。
　　杨逸逐渐冷静，过了十分钟才离开船长室。
　　最近这段时间，他总是容易莫名其妙的亢奋激动，总感觉胸腔有一团火在燃烧。
　　要不是他用舌头确认过胸腔是空的，还以为自己又长肉了呢。
　　他把这些信息汇总告诉了苏娜，让她小心戒备，绝不要暴露自己的姓名船名之类的信息，因为对方说不定就是根据这些信息定位的。
　　..........
　　接下来几日，杨逸都在重复作业，售卖晶钻赚钱，账上的海螺币也越来越多。
　　但一路观察下来，大报社和论坛的表现一切如常，就像啥也没发生过。
　　甚至宋英文还从杨逸店铺这里买了5000晶钻，使用id序号进行联络，但没有表现出任何异常，更没有提之前的话题。
　　“管他呢，到时候去了奇迹之海再说，这帮人估计都窝在奇迹之海。”
　　杨逸推测道，继续专注于售卖晶钻。
　　二十具超凡生物的遗体他也准备好了，特意选了完整的活体异魔雕像，大卸八块一起摆在了水晶小屋里。
　　到时只要结晶之源顺利解决，这二十具活体雕像就会变成尸体了.....大概吧，如果有意外再说，反正先准备一份。
　　其他升级魇星号的高级物资也准备备好了，一旦凑齐就直接升级。
　　杨逸现增强实力的念头更强了，甚至有股紧迫感，只想尽快把魇星号升到六级。
　　时间来到第七天。
　　天空刚被点亮，时间为零点。
　　杨逸不需要睡觉，这些天除了交易就是在交易的路上，账上海螺币来到了2749万，获得的装备和挖的晶钻基本都卖了出去，准备升六级的高级物资也凑齐了。
　　因为他是有可能一口气升到六级的，结晶岛上可能有巨人骑士的雕像，虽然不知道多强，但必然达到了传奇生物的层次，不然对不起圣武士之名。
　　“对了，可以问翠西雅的！”
　　杨逸这才发现自己把博学的航海顾问给忘了，于是立刻发私信联络。
　　上次私信还是好几天前，这家伙最近挺老实的，估计是钱给够......
　　【对方状态特殊，私信无法传达】
　　杨逸准备下船的动作突然一滞，察觉到了不对。

第437章 感染末期和心跳
　　杨逸赶忙查看翠西雅的面板。
　　翠西雅（超凡）
　　超凡途径：光之妖精（变种）/  异教狂信徒
　　状态：结晶病【终期】『一个大字型妖精图案，红色』，身高15c体重2465g
　　【结晶病：一种传播能力极强的特殊瘟疫，是死疫的亚种，可感染绝大部分实体，对没有实体的生物无效.......
　　病情已发展到【终期】，肉体完全结晶化，获得能力『结晶之躯』，不需要睡眠进食，无限精力，同时结晶病传染能力大幅提高，会加速周围环境物体以及生命体结晶化的进程。
　　非特殊个体感知恒为0（无法感知外界），敏捷恒为0（无法移动或对外界刺激做出反应）】
　　力量：（1）3（-/-）
　　精神：（8）10（3752/16000）
　　敏捷：（7）0（2279/8000）
　　体质：（8）24（6136/16000）
　　感知：（8）0（4516/16000）
　　（括号内为基础属性）
　　理智：43/100（疯狂——绝望）
　　精力：无
　　气血：100/100
　　魔素：10/10
　　天赋：记忆宫殿
　　法术：光亮术
　　能力：不稳定的翅膀、结晶之躯
　　----------
　　“终期？”
　　杨逸记得翠西雅之前是【重症】，虽然变成了活体雕像，但只是敏捷归零而已。
　　但【重症】并不是结晶病的终点，还有名为【终期】的下一阶段。
　　到了这个阶段，她的感知属性也变成了0，连系统功能都不让用了，所以这几天她完全没有动静。
　　杨逸一直在挖矿，也没及时察觉翠西雅的异常。
　　“麻烦了......”他自语道。
　　如果翠西雅的理智一直降下去，很可能留下严重的后遗症，这得极力避免才行。
　　“看来上岛的计划得提前了。”
　　杨逸改了计划，右手伸入胸甲裂隙，从暴食之口里取出了翠西雅雕像。
　　这尊雕像倒是没什么变化，只是更纯净了而已。
　　检查一番后，他把翠西雅雕像塞了回去，转身朝女巫实验室走去，准备告诉苏娜计划有变。
　　这段时间她一直待在女巫实验室里，既不需要睡觉，也不需要吃饭，精力消耗也有所下降，是搞研究的最佳状态。
　　只要她理智不低于50，精力不低于30，杨逸通常也不会介入。
　　打开女巫实验室的门，里面空间小了许多，又多了几套崭新的工具器材，因为原本的工具受结晶病影响已经不能使用了。
　　苏娜就在实验桌附近，注意力高度集中，继续着研究。
　　在她身旁，还有一个名为输液泵的装置，里面伸出来很多根输液管，末端连在苏娜身上。
　　这装置可以定时定量往她体内注入死疫稳固剂，只要事先设定好参数就行，不需要额外操作，省了很多事。
　　但输液管的数量越来越多了，集中在苏娜右半身的关节处，预示苏娜的病情也越来越严重了。
　　原本那小半瓶死疫稳固剂已经用完了，现在用的是杨逸扭蛋抽到的那瓶，而且也只有一半的量了。
　　“苏娜，计划有变，我准备提前.......”
　　杨逸话还没说完，突然止住，胸腔感到一阵闷疼，随后是一股灼热感散开，仿佛有人在他胸前来了两锤，又点了把火。
　　苏娜也有相似的感受，胸腔闷疼，脸上露出错愕的表情，抬起了头。
　　她的右半边脸已经有了结晶化的迹象，结晶化的皮肤从脖子蔓延了上来，脖子上还挂着输液管。
　　下一瞬...
　　咚咚！！
　　她瞪大了左眼，转动有些僵硬的脖子看向结晶岛的方向。
　　杨逸也是如此。
　　两人都听见了强而有力的心跳声！
　　这声音仿佛能和他们的胸腔共鸣，引发震感。
　　而且在听见声音之前，他们就感受到了！
　　“我上去看看！”
　　杨逸第一时间就跑了出去，来到甲板，使用三眼看向不远处的结晶岛，同时关注水晶球海图的影像。
　　并没有发现异常，之前那强有力的心跳声简直像是幻觉。
　　“监测到结晶岛发生了轻微的地震，震级不到1级，震源在地表之上，距离海岸线约117公里。”
　　小几在甲板活动，监测到了这细微的变化，同时确定了源头。
　　“巨人骑士......？”
　　杨逸肃色道，奈何三眼视野有限，看不了那么远。
　　“岛上有活物，而且体型相当大且免疫结晶病！”
　　苏娜慢一步走出。
　　她受结晶病影响，右腿有些不便，几乎无法弯曲，是靠着双臂和左腿爬上来的。
　　杨逸点点头，确定周围海域没异常才收回视线。
　　“苏娜，我准备提前上岛。
　　这结晶病不是发展到重症就结束了，还会进一步恶化成末期，无法行动，且不能使用系统。”
　　他把计划告诉苏娜，同时发去了结晶病末期的信息。
　　后者点点头回道：
　　“我也正想和你说。
　　我体内的结晶病很快就要进入【重症】阶段了，死疫稳固剂的药效对结晶病的效果很差，估计就在这几天。”
　　苏娜说的时候脱下了鞋子露出了自己右脚，但脚掌已完全变成了结晶，甚至能透过脚掌看见地面。
　　“但这几天的研究还是有了点眉目，现在已经可以肯定，这巨人骑士不是自然诞生的人类，而是和翠西雅相似的人造生命体，但程度要低一些，他的手掌骨骼数量和形状就和人类特征不符，更加的高级或者说先进，更符合力学.....”
　　“你捞出来看了？”
　　杨逸立刻意识到苏娜做了什么，她大概率把这手掌捞出来观察了，甚至进行切割解剖，检查其内部构造。
　　尽管是结晶化的手掌，但肌肉，血管，骨骼所转化的结晶的材质是存在细微差别的。
　　“这个不重要！”
　　苏娜并不想提这个，毕竟杨逸说过不准捞出来，但她还是捞了。
　　这就不可能忍得住！
　　她病情之所以发展这么快，也和穿着防护服和鸟嘴面具研究这截手掌有关。
　　“光妖精可能是偶然，但如果圣武士也是这样就是必然了。
　　光辉圣教掌握着相当尖端的生物科技，远超我们的认知，但从论坛玩家的反馈看，奇迹之海的科技水平似乎没这么高，只和中世纪相当。
　　他们可能独享了科技，并进行了封锁，不让这些科技知识流通至外界。”
　　苏娜说着自己的推测，杨逸本来没太大的反应，但他突然联想到光辉圣教狩猎女巫的行为，将两者结合就很有意思了。
　　这可能不是在狩猎女巫，而是在狩猎“知识”或者说“真理”，所以当初女巫萝妮特才没有死亡，被盛入圣匣带了回去。
　　这样一看，光辉圣教的神圣外皮好像被一点点的剥离了下来。
　　“好了。
　　先暂时别研究了，我准备明天或后天就上岛，这两天先把聚集起来的玩家船只占领分解一下，完成我就准备上岛。”

第438章 准备出发
　　在结晶岛周边扫荡时，杨逸发动安家鼠去检查了海岸线周边的小岛并找到了不少被结晶微粒掩盖的土著船只。
　　将上面的尸体或活体雕像处理后，这些船只被聚集了起来，使用绳索连接到了一块，方便占领。
　　按原计划，杨逸是打算在最后一天再进行占领的，毕竟占领得一直留人在船上。
　　但现在计划有变，他不打算继续搜其他船只了，准备先分解掉手头聚集的船。
　　他操控魇星号来到既定位置，这里有三十多艘大小不一，风格各异的结晶船，从木质帆船到整齐铁甲船，甚至用鱼骨或者甲壳制造的船都有。
　　但现在这些船差别不大了，反正分解获得的物资不是水晶，就是晶钻。
　　他和苏娜都登上了收缴的土著船，人多能显著提高占领的效率。
　　而且他把肚子里翠西雅也掏了出来，放在一个合适的位置摆好，她现在也算半个玩家，说不定也能提高占领的效率....大概吧！
　　接下来就是漫长的等待时间了，毕竟船有这么多，需要很长时间才能占领。
　　期间杨逸和苏娜都没啥事干，后者把身上沾满口水的翠西雅拿了起来观察了一番，同时用小瓶子把这些唾液回收进了瓶子里。
　　这唾液来自暴食之口，可能有抵御死疫的效果，而且消化能力和饕餮客相当，很值得再研究一遍.....
　　时间一分一秒过去。
　　杨逸和苏娜也有一句没一句的聊着，基本都和结晶岛、结晶病、以及巨人骑士的手掌有关。
　　“那个巨人骑士的手掌非常坚硬，我用多种手段都没能破开，最后是借助染色的方法，才能勉强观察其内部的结构。
　　他的血管非常特殊，里面依旧是空心状态，可以泡在荧光染色剂里，然后拿出来，用紫外线一照，就能看清手掌构造了。”
　　苏娜说着研究相关的话题，把这手掌的图片发了过来。
　　由图可知，这些血管和人类完全不同，非常的规整，更像集成电路，那些血管绕行或者缠绕的位置，便是骨骼的所在了。
　　“比赎罪者铠甲还硬么？”杨逸问道。
　　“要硬得多得多。”
　　空气沉默了几分钟。
　　杨逸大概猜得到，苏娜其实是在找寻能对付巨人骑士的办法，但很遗憾，她没能找到，甚至连巨人骑士的皮肤都切不动。
　　从这点看，巨人骑士的实力就可见一斑了，强的可怕，杨逸几乎没有赢面。
　　与其最后变成活体雕像，永远活在痛苦之中，倒不如趁着现在还能杀死自己，早点了断自己的性命，一些感染者很可能就是这么做的。
　　甚至死诞会还特地出了一本书，专教人自杀。
　　“没问题的，我会解决他，不惜代价。”
　　杨逸突然开口道，已经下定了某种决心，准备拼上一切。
　　但苏娜显然对这个答复不太满意，并不怎么高兴......
　　经历一次天黑后，总耗时大概十二小时，杨逸终于收到了占领的提醒，但获取的资源数量有点多，仓库装不下。
　　共有水晶137924单位，晶钻27952单位。
　　“这里就交给你了，先把船分开成三批再分解吧，多的就堆在船舱或运到海岸，小几可以帮你。”
　　杨逸对苏娜道，准备动身前往结晶岛。
　　出发前，他检查了一下随身的装备，就这些老伙计了，包括新得到的战术腰带。
　　魔药受结晶病影响，不能发挥作用，也不方便携带，杨逸干脆就没带。
　　他最后审视一眼自己的属性。
　　-----------
　　杨逸（超凡）
　　超凡途径：污染【深度39%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人  /  欢宴食客【末席】/  梦境行者【噩梦】
　　状态：结晶病【轻症】『一个大字型人体图案，头部为狼首，脖子和前胸为黄色』，身高315c体重172KG
　　力量：（9）16（22431/32000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+1，癫狂（+）加成】
　　精神：（15）13（10102/32000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成】
　　敏捷：（9）12（18141/32000）【狼化加成】
　　体质：（10）29（13733/32000）【暴食之口+2体质，欢宴食客额外+1体质，强体魔药,结晶之躯加成】
　　感知：（9）9（4624/32000）【三眼加成】
　　【ps：括号里是基础属性】
　　理智：48/50
　　精力：91/100
　　气血：100/100
　　魔素：29/29（以最大精神计算，魔瘾+10）
　　天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手），人的烹饪技法
　　能力：三眼，狼化，暴食之口，魔瘾，高速再生，结晶之躯
　　-----------
　　状态都几乎是满值。
　　“那我上岛了，魇星号回头我让老船长开回来，这边就交给你了。”
　　杨逸和苏娜告别，驱使魇星号开向不远处的结晶岛，临近海岸时一跃而下，跨过浅滩，去到了岛上。
　　接着船掉头返回。
　　杨逸则头也不回的往岛屿深处走去。

第439章 巨人骑士 一
　　杨逸上岛不久就换了移动方式，使用冰晶盾牌作为滑板，王权三叉戟作为滑雪杖，推动滑板迅速前进。
　　这套组合他几天前就练过了，最难的地方在于启动，因为他体重不低，背上还背着断铁巨剑。
　　好在冰晶大盾够大，踩上去也不会触底，一旦滑起来......那就势不可挡了！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　杨逸一连撞碎了几座拦路的活体雕像，宛若刹车失灵的泥头车。
　　这雕像距离海岸线不远，都比较脆，杨逸都是直接撞过去，方向都不带偏的。
　　等到后面，活体雕像比较坚硬，他才会考虑用断铁巨剑击碎，或者绕行。
　　他现在滑雪技术已经算是入门了，会调节姿势，改变重心来维持平衡，改变前进的方向。
　　半小时后，他已经深入腹地，速度很快，滑行了差不多三十五公里，超过了他之前活动的范围。
　　这里的活体雕像少了许多，但质地都比较硬，杨逸得使用断铁巨剑才能很好的击碎而不影响速度。
　　遇到体型比较大的活体雕像，他还得绕一下才行，不然浪费时间。
　　“苏娜，分解完船只我如果还没回来，你可以用一下结晶魔药，这样结晶病不会发展到末期，情况会好一点。”
　　杨逸看向前方，同时给苏娜发去私信。
　　“怎么了，发现什么了吗？”
　　“一座直通天际的山峦，目前只能看见大致轮廓，雪太大了。
　　我严重怀疑巨人骑士在山体内，想弄出来可能得花些时间。”杨逸回道。
　　“要不要小几过来帮忙？
　　它不怕结晶病，可以自由活动。”苏娜提出让小几来帮忙挖掘。
　　“不必了。
　　到时候爆发战斗，我可能顾不上它，你也不要靠近。”
　　杨逸对苏娜道。
　　他其实偷偷做了准备，提前买了十瓶产自新世界船团的火油，里面加了高温释放氧气的助燃剂，甚至能在缺氧的环境里燃烧。
　　这些燃烧瓶花了杨逸一万海螺币，而且还是友情成本价，正常对外售卖价格在1500海螺币一瓶，品质为精品。
　　【名称：爆燃火焰瓶】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：精品】
　　【简介：新世界船团研发的燃烧瓶，使用太阳花的种子压榨的油脂作为主燃料，另加入了助燃器，可在缺氧环境中持续燃烧，并释放出有毒的刺激性气体，推荐搭配防毒面具一起使用。】
　　-----------
　　这些燃烧瓶距离感染结晶病，转化成结晶还有相当长的时间，等靠近后杨逸就会涂在身上，找个合适的时机点燃，发动『与吾同燃』。
　　没有试探阶段，杨逸会第一时间使用手头最强的火焰魔法，希望能一举把巨人骑士烧死。
　　“但愿这拜火教大长老有几分含金量吧，不然就......”
　　杨逸准备了好几套方案，这是其中之一。
　　他的注意力转到翠西雅的面板上，关注其理智值。
　　“咦？”
　　杨逸意外发现翠西雅的理智不降反增，来到了49点，而且疯狂状态从绝望变成了狂热。
　　【『狂热』：狂信徒独有的特殊疯狂状态，依靠信仰维持高理智值，同时对异常、不可理解的现象抗性大幅提高，痛感降低，持续兴奋，可能做出疯狂举动。
　　一旦信仰崩塌，理智会瞬间清空，甚至死亡。
　　展现你的虔诚，神与你同在，你此刻无需畏惧！】
　　---------
　　“异教狂信徒的效果？”杨逸诧异道。
　　但这是个好消息，理智高总比理智低要好.....大概吧。
　　确认翠西雅也没有大问题，杨逸的注意力完全集中到了赶路上，一手使用王权三叉戟改变方向，一手使用断铁巨剑破坏拦路的灌木或者体型较小的活体雕像。
　　随着距离越来越近，他的脖子底部，现在应该叫颈骨的地方，结晶化的骨骼表面，出现了一个重罪印记，同时散发出淡淡的金色微光，但被赎罪者铠甲遮住了。
　　铠甲内也亮起灰败的光，仿佛在和重罪印记呼应。
　　又过了一个小时。
　　杨逸距离那座高山已经只有三十公里不到的距离了。
　　他突然停下，目光凝重看向前方。
　　一股凉风自山的方向吹来，甚至带起了地上的结晶粉尘，露出了下面的地面。
　　只见下方的地面是由数不尽的活体雕像堆砌而成，有的残破断裂，有的则比较完整，从人类到各种异魔都有，盖了厚厚一层。
　　他们应该在这里待了很久了，一层层堆叠甚至变成地面，难怪越往内，地势就越高，杨逸不得不用更大的力量推动冰晶大盾才能前进。
　　这些尸体格外纯净，可能是感染结晶病太久了，许多尸体都粘连在了一起，变成了一体。
　　而在更深处，则是大量的海鱼，包括一些巨型海洋生物，杨逸借助三眼，可以看到很深的地方。
　　他算是明白这巨人骑士是怎么上来的了。
　　并不是被人钓上来的，而是海底的巨型鱼类吃了，其他鱼又吃了或者接触到了感染结晶病的鱼，于是传染在海底传播开，大量结晶化的鱼虫海兽互相堆叠，形成了一座冲出海平面的高山，且越来越大，和周边一些零碎的岛屿融合，最终成了现如今的样子。
　　杨逸根据手头的情报推测这座岛的由来，有利于接下来搜寻巨人骑士的影子。
　　他不觉得巨人骑士很大，至少体型应该在正常生物的范畴内，身高估计在三米左右，不然他的手掌就太小了。
　　杨逸继续前进了几公里。
　　地上的结晶粉尘逐渐变薄，头顶的落下“雪花”也越来越少。
　　咚咚！
　　一阵强有力的心跳搏动从前方传来，连地面都为之颤抖，震起大量粉尘。
　　杨逸胸口一闷，火辣辣的疼，动作随之变形，翻滚出去老远。
　　再度站起时，他放弃了滑雪的移动方式，因为地上的积雪太薄了，滑动很不方便。
　　另外.....
　　风雪突然停了。
　　杨逸的视野顿时延伸出去老远，终于看清了这座山是什么。
　　那是一颗直径接近三百米的人头，没有头发，嵌在山体里只露出面孔，张嘴咆哮。
　　山体包括人头脸上，插满了各种结晶化的武器，苏娜当初梦里可能就是看见了这座山，然后没看清就变成结晶了。
　　这座山一直往上蔓延，逐渐变细，最后变成一根擎天之柱，顶部则像莲蓬一样扩散蔓延，形成一个结晶化的穹顶。
　　那些结晶微粒就是从穹顶上落下，随着空气飘洒散开的，因为风雪的原因，杨逸甚至没注意到天空还有个一层顶棚。
　　“苏娜，你现在立刻驾驶魇星号远离结晶岛，至少远离两百....不，直到头顶没有结晶微粒落下才能停船。”
　　“怎么了？”
　　“头顶有东西，我给你发图，你立刻照做，不必顾及我，我反正淹不死。”

第440章 巨人骑士 二
　　魇星号逐渐远离，根据船团海图可确定上面的船员也跟着离开了。
　　毕竟到时候惊醒巨人骑士，触发战斗，这座山可能会摇晃甚至坍塌。
　　如果是那样，顶部的水晶穹顶可能会破碎掉落，到时候就是一场天灾了，卷入其中的话，魇星号很可能会沉没，所以杨逸让苏娜把船先挪走。
　　没有意气用事或任性，苏娜在这方面一直很可靠，遵循理性行动。
　　所以杨逸也可以放开手脚了.....虽然他现在并没有手脚。
　　把冰晶大盾提在手上，杨逸一手持断铁巨剑，一手持大盾，背上则是王权三叉戟，快步走向前方约二十公里处的巨型山峦。
　　到这里就不必急躁了，应该提高警惕，注意观察四周。
　　“怎么体型这么大？”
　　杨逸心底冒出一个大大的问号，再度看向远方嵌入山体的水晶头颅。
　　换成七头身，这巨人身高都破千米了，他的巨剑在此等巨物面前，简直变成了牙签，除非能像之前盐之王状态那样，控制剑身的大小和长短......
　　咚咚！
　　又是一声强而有力的心脏搏动声，大地为之震颤。
　　杨逸这次有准备了，没因为突然胸闷疼痛而顿住，立刻调动三眼找寻心跳声的来源。
　　他还是不信巨人骑士有这么大，那估计就是一大坨糊弄人的结晶，等找到心脏就知道了，这颗心脏居然仍在跳动。
　　三颗挤在一起的眼球转动速度明显加快，有的眼球表面甚至出现了凸起的血管，像充血一样大了一圈。
　　.........
　　咚咚！
　　又是一次心跳，这心跳似乎越来越频繁了。
　　杨逸在通过观察震动的传播来确定源头，也是第一次尝试这么做，不然光靠听的根本找不准位置，只能确定声音是从山体内传来的。
　　但靠三眼，他能找到震动最剧烈、最先发生的位置，可精准定位！
　　“找到了！”
　　杨逸终于找准了目标，加快步伐往心跳的源头跑去。
　　位置就在就在那颗巨大头颅的底下，应该埋的不深。
　　杨逸也还是第一次这样高强度的使用三眼，现在脑子都晕乎乎的，因为要处理的信息量太大了，甚至感觉大脑传来一阵阵的刺疼。
　　但这应该是幻肢痛，因为他的大脑或者脑袋里并不存在能传递痛觉信号的神经，已经成结晶了。
　　又前进了超十公里的距离，路上杨逸是一边走，一边把固定在冰晶大盾内侧的几包结晶化的美味肥料和肉干送进了暴食之口，直到全部吃完。
　　这样欢宴食客的属性加成能来到+3，暴食之口也会更听话一些，活动起来更灵活，精力直接回满。
　　属性再度提高后，他的体质也达到了30点，但没法突破，锁死在30的上限。
　　看了一眼面板他就没再关注了，注意力全集中在正前方。
　　他现在离山脚只有三公里不到的距离，地势逐渐变得陡峭，前面的路面甚至没有结晶粉尘，因为都滑落下来了。
　　咚咚！
　　心跳声越来越频繁，已经从十分钟左右跳动一次变为了三四分钟一次。
　　周围的活体雕像又变多了，都是些较强大的个体，要么体型庞大，要么装备精良。
　　杨逸没去确认他们的信息，现在没功夫做这些。
　　咚咚！
　　心跳带来的震动让这些雕像歪斜着倒地，时间久了后，就会埋入地面了，所以严格意义上讲，杨逸是在尸山上行走，只是这堆尸体没死，变成了活体雕塑。
　　“那是....？”
　　他突然停下脚步，因为他三眼视野里出现了不寻常的东西，那是类似南极考察站的临时棚屋，明显的人造建筑，出现在这难免让人在意。
　　深度大概五十米。
　　杨逸的注意力一直在前方的巨型山峦上，尤其那个人脸，总担心他会动。
　　所以直到近前他才发现地里有建筑，自己正站在上面。
　　得亏结晶化的地面可以看透，三眼也能看的足够深，建筑也比较大，不然杨逸就得错过了，把这建筑和夹杂在结晶层里的活体雕像和武器混淆在一起了。。
　　“死诞会在这里也搞了个前线基地？”
　　杨逸看清了建筑上的标志，拍了个照片，犹豫了下，还是发给了苏娜。
　　“这是研究基地！”
　　“我猜的没错，死诞会早就深入过这座岛了，他们有办法抵抗结晶病，黑鸦卫士完全可以在岛上自由活动。”
　　“想办法进去看看，把里面的残留的研究资料带回来，有大用！”
　　苏娜发来一连串的信息，似乎很激动。
　　“我拿什么带，等会战斗估计就顾不上了。”
　　“放你肚子里。”
　　“额....”
　　杨逸挂断联络，看了眼前方的山峦，思索后挥动断铁巨剑尝试往下挖掘。
　　他也打算下去看看，毕竟看见了就最好不要错过，里面可能有关于巨人骑士的研究记录，可能在战斗时派上大用场。
　　咚咚！
　　又是一阵强有力的心跳传来。
　　杨逸已经完全适应这个声音了，但胸腔里灼热感越来越强烈，仿佛在和心跳声呼应。
　　这颗心脏离基地不远，就在前方的山峦脚下，深度估计在五百米以内。
　　而且这颗心脏体积不大，不然凭借三眼早就看见了，算直线距离的话，估计不超过四公里，离杨逸不远。
　　叮！
　　杨逸再度用力挥动断铁巨剑，但只砸出几厘米深的豁口，舌头都震麻了。
　　“这么硬？”
　　杨逸感觉这样挖不行，太耗时了，眼睛瞟向四周。

第441章 巨人骑士 三
　　如果直接挖，以这地面的坚硬程度只怕几天都挖不穿，所以杨逸准备用些冒进的手段......例如肢体爆炸术。
　　“老兄，我看你身体挺结实的，要不搭把手，帮一下我？”
　　杨逸相中一具浑身长满狰狞犄角的威猛雕像，走了过去。
　　这雕像比他还高出一截，体表肌肉鼓胀，多处长有犄角，像从骨头里伸出来的，攻，身上只穿着简陋的兽皮，透出一股蛮荒原始的气息。
　　他伸手触碰，获得了信息。
　　【名称：角人冠军诺顿的雕像】
　　【简介：角人是人类的亚种，和人类没有生殖隔离，成年个体身高通常都在两米以上，骨骼坚硬，身体强壮，但大多有智力缺陷，寿命较短，通常活不过三十岁。
　　诺顿是角人里的佼佼者，天赋异禀，强壮的肌肉和内脏让他不至于被自己沉重的骨骼压垮，寿命比普通角人长很多。
　　虽然他光靠蛮力就能解决大部分难题，但行事风格却是粗中有细，可惜感染了结晶病。。
　　将其杀死后可投入怪物扭蛋机。】
　　----------
　　“有名字的雕像？”
　　杨逸诧异道，陆续又接触了其他几具雕像，发现不少雕像都带有名字，比例大概在20%左右。
　　这说明这些人或者异魔都有一定的实力或背景，不然系统信息只会显示其物种名。
　　杨逸回到角人冠军诺顿跟前，打算取下他的手臂作为施法素材，因为他看起来就很结实，引爆的话估计威力不小。
　　“至圣斩！”
　　杨逸挥动沉重的断铁巨剑砍在角人冠军诺顿的肩膀上。
　　铛！！
　　牙酸的声音传出老远，结晶碎片飞溅。
　　但这一剑并没有斩断诺顿的臂膀，只砍碎了他的皮肤，深入肌肉，角人雕像本身晃都没晃。
　　“我还就不信了！”
　　杨逸再度挥砍，两次，三次，四次，在一声沉闷响声后，他把角人冠军雕像砍翻在地，结晶地面都被砸出了破损的痕迹，但胳膊依旧没卸掉。
　　“你T吃饭呢，再大点劲！”
　　杨逸挥剑的动作突然一滞，疑神疑鬼的看向四周。
　　就在刚刚，他好像听见有人在讲话，但三眼视野里连鬼都没有，只有从头顶偶尔飘落的细微粉尘。
　　“幻听？”
　　杨逸立刻检查自己的状态
　　理智：36/50（疯狂——癫狂（+））
　　“我不应该幻听才对，这到底是.....”
　　“力量不够就别蛮干，对准我的关节缝隙下刀，你这莽夫！”
　　粗犷的声音再度响起，杨逸总算明白是谁在说话了，居然是脚下这具角人冠军雕像。
　　意识到这点后，其他零零碎碎、断断续续的声音传来，空旷的大地一下子变得热闹，仿佛挤满了人。
　　“又来了一个傻子，我赌他还能活动两分钟。”
　　“不对，他好像不怕结晶病。”
　　“这有区别么？”
　　“他太弱了，什么也做不了。”
　　“死诞会都放弃了。”
　　“谁来杀死我，我坚持不下去了。”
　　“嘿嘿，时间长着呢，你很快就会忘了为何想死了。”
　　“只要破坏那颗心脏.....”
　　“我....我这是和谁粘在一起了吗？”
　　“那我问你.....”
　　“...........”
　　杨逸甩了甩结晶化的头颅，顿时所有声音都消失了，仿佛未曾出现过。
　　但检查面板发现。他的理智值在短短十几秒的功夫里，下降了十多点。
　　“这就是苏娜说的幻听？”杨逸扶着额头自言自语道。
　　苏娜之前入梦时，也遇到过类似的一幕，推测是环境刺激导致的幻听，但此刻同样的场景出现在杨逸身上，导致他已经不确定那到底是幻听还是真的听见了。
　　“管他呢，集中精神，时间有限...”
　　杨逸逐渐摆脱妄想，仔细看向角人冠军雕像胳膊处的破口。
　　上面皮肤和肌肉都被撕裂成了结晶碎片，但莹润如玉的骨骼上面却是只留下浅浅的划痕。
　　要知道这是杨逸使用技巧发动的最强攻击，居然连裂纹都没弄出来，可见有多硬。
　　他换成炎蛇之牙，削掉了一些破碎的结晶皮肉，找到了骨骼关节处，按截肢手术取肢体的技巧，尝试将胳膊卸下。
　　十五分钟后，在一阵撬砸摩擦声后，杨逸终于把这条胳膊卸了下来，炎蛇之牙剑刃甚至都磕掉了部分。
　　“用技巧也很难卸，得力量技巧兼备才行......”
　　杨逸吐槽道，同时获得了这条胳膊的完整信息，脸色瞬变。
　　【名称：角人冠军诺顿结晶化的右臂（健康度77%）】
　　【属性：力量35，敏捷21】（肢体通常只有力量和敏捷属性，感觉器官则有感知属性，体质属性由所有肢体和躯干头颅一起决定。）
　　【简介：一条被完整卸下的角人冠军臂膀，硬度惊人，寻常武器无法破坏，伸出的犄角锋利且坚硬。
　　不过该肢体已结晶化，健康度不会随时间下降但无法正常使用】
　　--------------
　　“这是传奇生物？！”
　　杨逸大惊道，重新审视脚下这尊雕像
　　如果他是传奇生物，那作为事件源头的巨人骑士....可能就不止传奇生物的层次了，至少是传奇生物的佼佼者，甚至更强。
　　翠西雅并没有骗自己，她对圣武士的描述是属实的，这是一群强到可怕的怪物，代表光辉圣教的最强战力。
　　那截巨人骑士的手掌属性只怕也非常高，但因为没按照截肢手术或者相关技巧的方式卸下，所以没显示出属性。
　　杨逸沉默了数秒，又是一阵强有力的心跳声传来，已经差不多变成规律性的一分钟一次了。
　　他站了起来，换了一个打算。
　　原本是准备引爆这些肢体进入地下的，但现在他感觉自己属性太低了，根本没有站在巨人骑士面前的资格，手头能做的只有一件事，尝试更换自己的肢体，提高属性。
　　反正现场有很多雕像可供选择，可取长补短.....

第442章 巨人骑士 四
　　叮！
　　叮!
　　叮！
　　接连不断地凿击声在这片无人的结晶旷野响起。
　　杨逸花了点时间，把角人冠军的右臂处理了下，剥掉了关节处妨碍行动的肌肉和皮肤，保留了其原本的结构，导致肢体健康度下降到了50%，力量属性掉到了31，敏捷掉到了20。
　　但即便如此，这条胳膊的属性也远比杨逸高，而且杨逸还会修复魔法！
　　“伸出来，快点，反正就一下的事，待会就长出来了....”
　　他自言自语道，胸甲里伸出好几根颤巍巍的舌头，被杨逸一把揪住，用炎蛇之牙割了下来，像是在割坚韧的牛皮。
　　“嘶~~~~好痛啊！”
　　“痛你个头！
　　痛不痛我能不知道吗，癫狂状态无视疼痛，我根本就没有痛觉！”
　　一模一样的声音从杨逸胸甲内传出，仿佛自己在和自己拌嘴，现场反正只有他一人。
　　在切下一大堆蠕动的舌头后，杨逸估摸着量也差不多够了，看向地面，发现角人冠军掉落的皮肤肌肉碎片少了很多。
　　“，你刚才是不是偷吃了！”
　　“是你想吃我才吃的，我得补补！”
　　“你！@#%#”
　　杨逸感觉暴食之口有点失控了，集中精力，身体的躁动感终于消失。
　　他把舌头和角人冠军的右臂，以及大量肌肉皮肤碎片聚拢在一起，手臂末端抵在自己肩甲上，准备发动魔法。
　　肢体复原术！
　　一些繁奥的符文从这条断臂表面浮出，一路蔓延到杨逸的肩膀，从符文内钻出大量细小蜘蛛，齐齐抬头用大量复眼看向杨逸。
　　“快些动手，要细致，把这条胳膊给我接上！”杨逸下令道。
　　细小蜘蛛立刻行动，搬运舌头和碎片，吐出丝线，像裁缝一样修复着这条破碎的手臂并将其接在杨逸的肩上。
　　坚硬的赎罪者铠甲在魔法的作用下变了形，多了道口子，刚好可以接上这条手臂。
　　等魔法结束后，这条手臂已经大变样，脚下角人冠军的雕像也破碎不堪，很多犄角都被细小肢蛛挖了出来，接在了这条胳膊上。
　　现在这条胳膊已经比杨逸大腿还要粗了，表面被一层鲜红色会蠕动的肌肉包裹，时不时从某个部位刺出些结晶犄角，力量感十足。
　　杨逸甚至能查看这条肢体的属性，连状态面板图案也有了变化，变成了有三条手臂的怪物，两条是灰色的，一条是绿色的。
　　【名称：异化角人冠军右臂（健康度100%）】
　　【属性：力量38，敏捷27】
　　【简介：大接肢者修复改造后的角人冠军臂膀，力量惊人，内部埋入了可活动的犄角，可喷射出去伤害周围的敌人，也可以用来抵御攻击。
　　使用素材特殊，无惧死疫感染。】
　　------------
　　“变得更强了？”
　　杨逸不敢置信道，同时脑子里又响起了吵闹的喧哗声。
　　“哈哈哈，居然是大接肢者，他好像不知道自己有多强！”
　　“我们终于有救了！”
　　“来，换上我的腿，跑的可快了！”
　　“拿上我的尾巴，包你满意！”
　　“还有我的！”
　　“我的。”
　　“.........”
　　“滚！！！”
　　杨逸大喝一声，吵闹声顿时停了。
　　他立刻检查自己的理智值，发现已经低到31了，即将跌破30点。
　　但他有所准备，之前买的雪茄和茶叶就是这时候用的，尽管都变成结晶了，但喂给暴食之口还是能起一定的效果。
　　杨逸从冰晶大盾的里侧取下绑好的雪茄和茶叶，绳子已结晶化，但稍微用力就扯下来了。
　　他连同绳子，将部分雪茄和茶叶塞入暴食之口中，不断咀嚼。
　　【你食用了结晶化的茶叶，可以消化，理智缓缓提高】
　　【你食用了结晶化的雪茄，可以消化，免疫中毒，理智提高。】
　　吃完后他的理智值又恢复到了47点，感觉脑子清醒了许多，也听不见那些吵闹的声音了。
　　他意识到自己一直以来都小瞧了自己掌握的魔法，或者说刻意回避了滥用。
　　但现在他没得选了，必须尽快变强，否则根本没法和巨人骑士战斗。
　　“还得多接几条肢体才行，这还不够....”
　　杨逸瞥了眼脚下的角人冠军雕像，感觉已经不剩多少价值了，于是站了起来，迈着不太稳的步伐，走向其他带名字的活体雕像。
　　“至圣斩！”
　　一道黑影闪过，撞在面前这具活体雕像的腰上，直接把上半截身子砸成了碎片。
　　杨逸现在新接上的右臂力量大的可怕，想敲碎这些雕像简直轻而易举，而且断铁巨剑的剑身也足够结实，没有出现任何问题。
　　他要的就是这具雕像的下半身。
　　“就你说你的腿跑得快对吧，我来取了。”
　　杨逸手里的武器换成炎蛇匕首，从断面开始，逐步剔掉妨碍关节活动的的结晶肌肉和皮肤，获得保有其原有功能的下半身。
　　在力气大了后，他办事的效率也高了很多，仅十五分钟就完成了准备工作并割下了大量暴食之口的舌头作为主要的修复材料。
　　当然，嘴馋的暴食之口也吃掉了一些掉落的结晶碎片。
　　准备好后，杨逸直接骑了上去，因为这其实是一匹健壮神俊的半人马，不过只有下半身了。
　　肢体复原术！
　　他再度施展魔法，细小蜘蛛冒出，如法炮制，利用周围的素材，包括碎裂的半人马上半身和暴食之口的舌头重塑了下半身，接在了杨逸的胯骨下方，导致杨逸像骑了一匹没有头的马一样，但实际是一体的。
　　这马还有属性，外观和异化的角人冠军右臂类似，表面都是鲜红色蠕动的肌肉。
　　【名称：异化白银半人马的下半身（健康度100%）】
　　【属性：力量25，敏捷37】
　　【简介：大接肢者修复改造后的白银半人马下身，奔跑起来迅捷如电，具备极强的跳跃能力，甚至能短时间内在水上奔跑
　　使用素材特殊，无惧死疫感染。】
　　-----------
　　杨逸试着跑了两步，一开始还不适应，但来回跑了几百米后，他就喜欢上了这疾驰的感觉，比原本两条腿要方便多了。
　　他继续扫视周围的雕像。
　　“还有谁说自己尾巴厉害的来着？”
　　杨逸自言自语道，但实际没任何人回应他，周围除了偶尔响起的心跳声外，就只有他在讲话。

第443章 巨人骑士 五
　　第443章  巨人骑士  五杨逸来到一头巨型蜥蜴面前，长度大概六米，尾巴就占了体长的一半。
　　刚刚应该就是它在说自己尾巴厉害，要杨逸带上。
　　嘭！
　　断铁巨剑砍了上去，第一剑居然没能斩断，于是他又砍了两剑才把这条粗壮的结晶之尾取了下来。
　　接着他如法炮制，使用暴食之口舌头作为素材，将这尾巴接在了自己胸口，因为比较适合用于突刺和打洞。
　　【名称：异化钻地龙蜥的之尾（健康度100%）】
　　【属性：力量31，敏捷31】
　　【简介：大接肢者修复改造后的钻地龙蜥尾巴，保留了尾巴尖端结晶化的钻头，可高速旋转挖掘打洞，也能洞穿敌人的肉体。
　　因修复使用了特殊素材，无惧死疫感染。】
　　-----------
　　接好尾巴，杨逸再度检查属性面板，上面的状态图案已经变成了极其抽象的怪物，但符合杨逸现在的状态。
　　能力里则多了一个大肢蛛之躯的新能力，可点开查看各条肢体的属性。
　　杨逸现在除了精神和感知外，所有属性都达到了30点，但并没有突破，只有在大肢蛛之躯里可见他的肢体属性突破了30点。
　　所以他现在也搞不懂自己到底有没有晋升传奇，心里没底。
　　“要不再把感知也补到30？”
　　杨逸自言自语道，看向周围，并进行了回忆，路上好像没看见眼睛或耳朵特别好使的异魔或怪物。
　　“你们谁有厉害的眼球或耳朵吗?”
　　杨逸问道，但没人回应。
　　“算了，我自己找。”
　　他控制马的下半身，在向上倾斜的接近地面上如履平地，来去如风，终于在一处不起眼的角落里找到了目标。
　　那是一颗埋入地面的巨大眼球，杨逸也不清楚是什么怪物，只确定它的眼睛肯定很好使，于是用胸前的龙蜥之尾配合断铁巨剑，把这埋入地面约一米深的眼球挖了出来，前后花了差不多十分钟。
　　“眼魔？”
　　杨逸获得了这异魔的信息。
　　看雕像的状态，它应该是靠眼球周边伸出的触须移动的，一颗眼球就占了肉体90%的比重。
　　因暴力挖掘的缘故，这些触须全断了，只有眼球被完整的挖了出来，但这也就够了。
　　他扯了一大把暴食之口的舌头，在眼球底部掏了个洞，强行塞了进去，接着把底部接在左肩桑，发动了肢体复原术。
　　法术成功发动，将这颗直径半米的眼球装在了杨逸的左肩，像一个凸出的大灯泡。
　　其表面依旧由结晶构成，透光度非常高，甚至可以看见内部构造，像一颗玻璃假眼，毫无神韵。
　　但内部有一些活动的红色触手，像调整镜头一样，从内部控制转动这颗眼球，改变瞳孔大小，并将获得的视觉信号传递给杨逸。
　　【名称：异化眼魔的眼球】
　　【属性：感知38】
　　【简介：大接肢者修复改造后的眼魔眼球，表面由坚硬的结晶物质构成，内部的触手负责操控采集视信号。
　　拥有和普通眼魔相当的感知能力，可射出炙热光束进行远程攻击，可看破一些幻术、隐身术、迷雾之类的障眼法。
　　因修复使用了特殊素材，无惧死疫感染。】
　　--------------
　　装上这颗眼球后，杨逸终于看见色彩了，整个世界变得极其明亮，甚至能像望远镜一样聚焦放大，观察远方。
　　这功能三眼也有，倒是不奇怪，但这颗眼球使用是没有负担的，可一直用下去。
　　而且杨逸明显感觉自己观察力提高了，即便不依赖三眼，也能无死角监视周围环境的变化。
　　“我难道一直在用比传奇生物还厉害的视野在战斗.....?”
　　杨逸猜测道，因为三眼的功能比这眼魔的眼球还要强大。
　　他刚准备检查自己的面板，活动日志里突然弹出了显眼的提示。
　　【除精神外全属性达到30，达成传奇职称——『愚者』的前置条件】
　　【你已成功晋升传奇，获得职称——『愚者』】
　　【『愚者』：愚者不知道如何通过捷径成就传奇，所以他把除精神外的所有属性都提升到了极限，最后......他做到了。
　　职称效果：全属性成长所需经验减少50%，理智抗性大幅提升，降低疯狂的副作用，魔法书阅读成功率降低90%，失败后可能习得错误的魔法。】
　　----------
　　“职称？
　　这难道就是晋升传奇的秘密？”
　　杨逸忽然清醒了很多，耳边的嘈杂声消停的一干二净。
　　他立刻查看自己的属性，这下终于突破30点上限了，而且升级所需经验从之前的32000点，变成了16000点。
　　杨逸（传奇）
　　职称：『愚者』
　　超凡途径：污染【深度39%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人  /  欢宴食客【末席】/  梦境行者【噩梦】
　　状态：结晶病【轻症】『一个扭曲怪物图案，脖子和胸前为黄色』，身高545c体重417KG
　　力量：（10）37（8521/16000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+1，癫狂（+）加成】
　　精神：（16）14（307/16000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成】
　　敏捷：（10）35（3118/16000）【狼化加成，王权三叉戟加成，肢体加成】
　　体质：（10）39（433/16000）【暴食之口+2体质，欢宴食客额外+1体质，强体魔药,结晶之躯加成】
　　感知：（9）32（9624/16000）【三眼加成，赎罪之誓（残缺）加成】
　　【ps：括号里是基础属性，括号外为各肢体综合的属性】
　　理智：28/50
　　精力：81/100
　　气血：100/100
　　魔素：18/30（以加成后的最大精神计算，魔瘾+10）
　　天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手），人的烹饪技法
　　能力：三眼，狼化，暴食之口，魔瘾，高速再生，结晶之躯，大肢蛛之躯

第444章 巨人骑士 六
　　“这下有把握和巨人骑士一战了！”
　　杨逸感慨道，感觉身体所未有的轻松，脑子也清醒了不少。
　　从外表看，他现在就是一头抽象扭曲的怪物，胯下连着高大的马身，右肩有一粗一细两条手臂，左肩则挂着一颗会动的眼球，胸前还有一根三米长的粗壮尾巴。
　　但杨逸感觉很好，并把有关传奇职称的信息发给了苏娜。
　　“除精神外全属性达到30，你做了什么？”
　　苏娜几乎第一时间就察觉到了猫腻，杨逸肯定干了不得了的大事。
　　“没什么，等我弄死巨人骑士再联络你，不要靠近这座岛！”
　　杨逸回道，注意力转向地下。
　　以他现在的能力，要挖洞进入死诞会遗留的基地就没有任何难度了，只需要几十分钟就能挖穿进去。
　　而前方山体底下传来的心跳声也越来越频繁了，差不多每20秒就会跳动一次，可能感应到了杨逸的到来。
　　冥冥之中，杨逸有一种感觉，等到心跳声达到每秒一次，战斗恐怕就会爆发了，他得抓紧时间猜想，前面强化自己的肉体花费太多时间了。
　　杨逸回到之前发现死诞会前线基地的位置，控制胸口钻头一般的尾巴开始向下挖掘，将碎裂的结晶碎块扔出地表，很多其实都是埋入地里的活体雕像。
　　半小时后。
　　杨逸提前完成任务，挖洞来到了基地的上方，脚下就是临时搭建的棚屋，只隔着十几厘米厚的结晶。
　　他现在可以确定，自己确实晋升传奇了，胸前的钻地龙蜥之尾明显比之前力气大了许多，更加的好使。
　　之前他估计只发挥出了30属性上限的性能，甚至可能还不到。
　　现在因各肢体的协调作用，这条尾巴和原本的属性比，只强不弱。
　　但他现在面临一个难题。
　　这栋建筑占地面积虽不小，但高度只有六米左右，对杨逸现在的体型而言有些太矮了。
　　而且透过结晶化的顶棚可以看见，内部应该是两层的结构，一层约三米，他无法在建筑里正常活动。
　　“只能破坏房屋的结构，强行挤进去了。”杨逸判断道。
　　他不是考古专家，对破坏遗迹一事也毫无心理负担，想到就行动，控制胸口尾巴往下开挖，然后掉了下去。
　　砰！
　　杨逸体重超标，加上建筑内的地面又脆，直接踩穿中间楼板，落到了第一层，上半边身子则在第二层。
　　这一幕似曾相识，他立刻检查脚下，发现没踩碎重要东西才把注意力转向周围。（曾经避难所号跳进去，踩碎了光之容器）
　　左肩的眼魔眼球开始检查基地内的留下的设施和档案文件，寻找有价值的线索。
　　这明显是一座废弃的基地，应该也收到过撤退命令，但撤的很匆忙，导致基地内部凌乱一片，地上洒落有不少来不及带走的文件，已经结晶化，但依旧可辨别上面残留的文字。
　　杨逸捡都不用捡，仅靠眼魔眼球就能看清上面写的内容，从中筛选有价值的信息。
　　【结晶病档案01
　　死疫之海外围，原十七号群岛有居民钓到了水晶一样的鱼，然后岛上爆发了一种新的瘟疫，陆续有人身体出现了结晶化的症状（见附图①），丧失了活动能力。
　　后鉴定为全新的死疫亚型疾病，暂命名为结晶病，需立刻介入调查，隔离这片区域.....】
　　..........
　　【结晶病档案03
　　海里结晶化的海洋生物越来越多了，往下探测，发现一根直径超过三百米的水晶柱（见附图④），以每天数十米的速度往上生长，且有变粗的迹象。
　　如果照此演化下去，十七号群岛不久后也会被卷入，和水晶柱体粘在一起，突破海面.......】
　　..........
　　“这巨人骑士果然是被堆积的海洋生物顶上来的.....”
　　杨逸找到了一些有关结晶岛过往的情报，将其记录在了系统日志里，继续寻找其他相关的情报，最好能找到巨人骑士的记载那就达到目的了。
　　这死诞会人力技术都有，却选择了撤退，显然发生了一些不可抗力的特殊事件。
　　他控制钻地龙蜥之尾进行破坏式的探索，同时手也没闲着，都握成拳，敲碎房间中间的楼板，方便移动探索。
　　他很快又从一个疑似库房房间里找到了遗留的死疫稳固剂，共一箱半，但每瓶的容量都很小，只有10，信息也和之前不一样，一共有八十多瓶。
　　【名称：死疫稳固剂强化试验型】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：极品】
　　【简介：死诞会针对死疫研发的新型强化版稳固剂，无治愈死疫的效果，产量很低。
　　这瓶是试验装，注射后可对大部分重症死疫亚种患者生效，强行逆转回轻症状态，期间会伴随巨大痛苦，患者有脑死亡或意识混乱的风险，身体素质不佳者会直接死亡。
　　使用后可大副减缓死疫病情的进展速度，重复注射会摧毁患者意识。】
　　------------
　　“试验型药剂？”
　　杨逸看完信息诧异道。
　　这箱稳固剂估计价值不低，余大伟可能会愿意花大价钱买下，没记错的话，他现在就处于锈蚀病重症阶段，刚好可以用这瓶药剂。
　　杨逸把一箱半的试验型稳固剂放入了暴食之口中。
　　“别吃了，这可能是你接下来几个月的饭票。”
　　“麻舌头，不好吃。”
　　“话说你能存多少东西？”
　　“你不知道的问题就别问我。”
　　“额.....”
　　杨逸又自言自语了一会，转为搜查其他房间，发现了一些装着黑鸦卫士的水晶棺材，但里面的黑鸦卫士早就因为缺氧憋死了，肉体已经风干.......
　　他取了几根手指含在暴食之口里，准备回去扭蛋，共有二十几具。
　　终于，他进到了档案室里，在里面找到了自己想要的情报。

第445章 巨人骑士 七
　　档案室乱成一团，像被贼洗劫过，柜子都是打开状态，地上文件几乎铺满地面。
　　杨逸就是为这些文件来的，一路搜到档案室，左肩巨大眼球像快速扫描，筛选记录着文件里的信息，包括上面的日期和编号。
　　根据日期可知，死诞会研究结晶病很久了，时间跨度超30年。
　　但现在又过去了几年就不好说了。
　　他阅读了不少档案，对死诞会做的事和结晶岛的过往都有了较全面的了解。
　　.............
　　【结晶病档案日志07：
　　结晶柱突破了海面（见附图⑨），第十七号群岛所有动植物包括岛屿在内都已结晶化（见附图⑩）。
　　经灵魂试纸检测，所有变成雕像的活物都没有死亡，即便研磨成粉也是如此。
　　当前尚无杀死结晶病重症患者的有效手段。
　　强化试验型稳固剂对结晶病重症患者无效，但对中症患者有不错的疗效，综合评判，建议将结晶病列为仅次于消失病的A级死疫，执行最高标准的封锁与防控。
　　所有患者都应在结晶病发展成重症前死亡，若头部先发病，应采取紧急措施。
　　截止至目前，结晶病的源头尚未发现，但很可能在海底......】
　　.............
　　【结晶病档案日志11：
　　结晶柱突破海面后继续生长，且有向四周扩散的迹象，已经在海面形成一个直径五百米，厚度三十厘米的结晶平台，外观为白色，半透明和冰层类似（见附图①⑥）。
　　这很可能是附着在晶柱表面的大气结晶后的产物，柱体会加速结晶的过程。
　　照此推算，这片海域很快会诞生一座新的岛屿，将原本零散的群岛合并成一个大岛。】
　　.............
　　【结晶病档案日志27：
　　结晶柱高度已经超出海平面27359米，生长速度明显减慢，可能是高空大气物质稀薄的缘故。
　　但顶部结晶开始往周边呈伞状扩散（见附图⑧③），柱体周围出现类似下雪特殊天气，经检测为细小的结晶微粒，接触会导致感染扩散........】
　　.............
　　【结晶病档案日志32：
　　钻探计划顺利通过评估，但造成的动静可能会使结晶穹顶坍塌，所以钻探时，基地船和工作人员要离开结晶穹顶覆盖的区域，结束后再回来查看，钻探流程将由黑鸦卫士负责......】
　　.............
　　【结晶病档案日志57：
　　结晶柱体表面的巨型人脸已成型（见附图⑧③），诞生原因未知，无活动能力，但会导致周围环境内的物体结晶化进程大副加速，疑似结晶之源的特殊产物。
　　硬度非常高，没有申请破坏的必要，可能导致柱体断裂】
　　.............
　　【结晶病档案日志99：
　　今天，七号钻孔的探测仪在深度2117公里的位置又检测到了有节奏的特殊音频，已经存储为音频文件03，疑似生物的心跳声。
　　这个心跳声和一个月前，以及三个月前在二号钻孔，以及五号钻孔发现的音频音波完全重合。
　　有活物在结晶柱体内，但没有感染成结晶，原因暂时不明。
　　但重重线索指明，这音频和结晶之源有关，他没有变成雕像，或者说没完全变成雕像。】
　　.............
　　“两千公里.....这也太夸张了吧，这世界的海有这么深？”
　　杨逸读完这篇档案感觉大受震撼。
　　一是震惊于这世界海的深度，二是震惊于死诞会的技术水平。
　　就算有24小时不眠不休工作的黑鸦卫士，要打这么深的洞，也是要相当高的技术水平的。
　　死诞会在尝试深入结晶柱体内部，寻找结晶之源，尝试收容。
　　毕竟海水就能隔绝感染，弄一个回收致病原的容器其实并不难。
　　突然，档案室一角桌腿压着的纸引起了杨逸的注意。
　　他立刻动手，稍微用力就把地板连同桌腿一同取了下来，放在眼魔眼球前仔细查看。
　　这纸已经结晶化了，所以杨逸没强行去抠而是选择了保护性挖掘，保证了文件的完整性。
　　使用炎蛇之牙剔除了透光度很低的桌腿后，被压住文件上记载的内容也展示了出来。
　　那是文件的末尾附录的彩图，图里是一名只有上半身，双臂齐肩而断的健壮光头男性，肉体几乎透明，像一座雕像。
　　但奇怪的是....他胸腔有一颗血肉构成的心脏，和他的肉体状态完全不符。
　　“畸变器官？”
　　杨逸扯掉了头上的眼罩，用三眼检查了一遍，确定自己没看错，这T对是畸变器官！
　　正常人的心脏哪怕存在差异，其整体轮廓和在身体里的占比都是接近的。
　　形状像一颗桃子，分左右心房和心室，泵动着为血液提供着动力，维持生命。
　　但这颗心脏不一样，虽然也是桃子的形状，但却在身体右侧，占据了胸腔三分之二的空间，甚至部分侵入了腹腔之中。
　　而且这颗心脏没有心房心室之分，也没有进出的静脉和动脉，只在表面伸出一些又粗又短的血管，像枪管或者炮口。
　　“这心脏到底是怎么运作的？”
　　杨逸百思不得其解，立刻阅读档案日志记录的文字。
　　【结晶病档案日志114：
　　改造过的黑鸦卫士终于在深度约三千公里的位置，找到了声音的源头。
　　这奇特的心跳声对其他生命体的心脏造成巨大的负担，抑制其心跳，甚至造成猝死，但我们找到了办法。
　　经特化改造后的黑鸦卫士体内有六十颗心脏，只要有一颗能运作就不会对行动造成任何影响。
　　然后我们找到了结晶之源（见附图②③⑦）
　　他居然是一名拥有畸变器官的污染者，我早该想到的！
　　但该做的还是得做。
　　第二批改造好的黑鸦卫士已经在两小时前出发了，希望回收工作一切顺利.....
　　，他好像自己上来了，这该死的心跳声，我们得尽快撤离.....】

第446章 巨人骑士 八
　　“苏娜，我想我知道巨人骑士是什么东西了，他是污染者，有一颗畸变的心脏。”
　　杨逸私信联络苏娜，很快得到了回应。
　　“圣武士是污染者？
　　你确定？”
　　“我确定！”
　　杨逸把收集到的情报一股脑发给了苏娜，那边顿时陷入沉默，正在消化着杨逸发过去的信息，其中还有一些杨逸没细读的研究资料，包括黑鸦卫士的改造方案图纸，钻探计划方案书，结晶病的活体实验以及实验性疗法等等。
　　但不管怎么说，圣武士.......至少巨人骑士是污染者已经板上钉钉的事实了。
　　具体情况还得回头询问翠西雅才行，为何代表光辉圣教最高战力的圣武士会是这幅模样........
　　杨逸不再纠结这个问题，转为思考杀死巨人骑士办法。
　　对方处境和自己相似，也是感染结晶病的污染者，但他的畸变器官是心脏，而自己则是左眼和胃。
　　从数量上来看，杨逸占压倒性优势，但输赢不是多一只手或者多一条腿，就能定的，有时候多了不一定是好事。
　　“就没有更多的线索么？
　　死诞会这么大一个组织，连一个污染者都搞不定？”
　　杨逸头疼道。
　　因为他这趟探索没找到最急需的情报——巨人骑士到底有多强，有没有弱点，如何杀死。
　　死诞会在这待了这么久，难道刚看见正主就放弃，逃跑了？
　　杨逸感觉不对，继续检查其他文件，终于发现档案还有后续，并没有完结。
　　死诞会在撤离后又返回了，并定下了消灭/收容巨人骑士的方案，只是没有成功。
　　【结晶病档案日志132：
　　结晶之源在爬上地表，杀死所有黑鸦卫士后又回归了静默状态，心跳约25到30天一次，如果频繁跳动，说明感受到了外界刺激，最好及时撤离。
　　要杀死污染者，需要优先破坏其畸变器官，否则宿主死亡或畸变器官离体会彻底失控，造成大面积深渊污染，危害性不亚于死疫亚种扩散。
　　所以回收结晶之源，也应该优先破坏心脏，使用极品以上的宝物、遗物，或传奇生物才能对畸变器官造成有效杀伤。
　　或许可以试着偷偷感染一些强者，让他们自发上岛讨伐结晶之源.....】
　　.............
　　【结晶病档案日志172：
　　这完全是浪费时间，因为这结晶之源的前身居然是一名圣武士！
　　已联络光辉圣教，让他们派人来处理吧，这里进行封锁隔离处理，避免结晶病扩散。
　　其他感染结晶病的患者也一并运到岛上去。】
　　.............
　　杨逸检查完了档案室里的所有的文件，心也随之沉到了谷底。
　　虽然内容断断续续，但明显死诞会坑了一批强者上岛，然后他们都变成了活体结晶或者埋入地里了，很多甚至连巨人骑士的面都没见上。
　　那根结晶柱上面之所以有那么多武器，是因为那曾经是一片战场，武器都是战败者留下的，尸体说不定都被埋了。
　　“这还不如不知道......”
　　杨逸吐槽道，原本晋升传奇带来的信心和膨胀感顿时荡然无存，他.....还是太弱了！
　　（先发，后面再补上.....）

第447章 燃烧之心
　　时间紧迫，巨人骑士似乎醒了，震撼的心跳声几乎让杨逸失聪，周围所有物体也都随着咚咚的心跳声晃动。
　　但此刻杨逸自己身上也发生了怪事。
　　他立刻查看活动日志，弄明白了缘由。
　　【警告，你的污染深度达到43%，身体出现新的畸变——『燃烧之心』，具体请查看污染界面】
　　他立刻跳转到污染界面查看，确定自己畸变的器官是心脏，而且里面展示他畸变状况的图案依旧是人形。
　　---------
　　杨逸——污染深度43%【一个大字型人体图案，左眼是黑色，胃是黑色，心脏是黑色】
　　【警告：当污染深度达到100%，玩家将被拉入深渊之中】
　　污染部位：左眼，胃，心脏
　　畸变器官：
　　『三眼』：提供三种视角，可看见大部分无形之物。感知+2
　　『暴食之口』：肚子上多出来一张嘴，拥有无与伦比的消化能力，食量巨幅提升，经常会脱离本体掌控，吃下附近的东西。体质+2。
　　你能管住上面的嘴，但不一定能管住下面这张。
　　『燃烧之心』：你的心脏变成了火炉，火焰在你血管里流淌，需定期投入燃料才能维持心脏的正常运作，否则燃烧之心会自己选择用什么当燃料。
　　在投入一定量的燃料后，燃烧之心会进入过热状态，心率大幅提高，烈焰缠身，但有焚烧殆尽的风险。力量+2。
　　---------
　　“会自己投放燃料？”
　　杨逸意识到不对，立刻就准备将胸腔内的手掌抽出，但异样的触感阻止了他。
　　那是两只很小的手，力气贼大，一把揪住了他的手掌就往心脏扯去。
　　“撒手！T，那不是给你的燃料！”
　　杨逸用力往外扯，但还是晚了一步，抽出来的角人冠军手掌的食指和中指消失了，截面像是被利器切割过，光滑如镜。
　　下一瞬，一股炙热的感觉在胸腔内喷发。
　　咚咚、咚咚、咚咚、咚咚！
　　老式火车的引擎声响了起来，越来越快，越来越响，但实际是杨逸的心跳声。
　　他的铠甲缝隙里开始往外淌火，包括是胸甲前的大裂缝和头盔位置，流出大量火焰。
　　不到三秒的时间里，杨逸就变成了一具烈焰水晶骷髅，浑身流淌着宛若液体的流火，那些临时借来的肢体也被点燃，表面蠕动的红色肌肉里时不时喷出高压火焰，将周边照的火红一片。
　　可不是所有人都喜欢火，至少暴食之口就不喜欢。
　　“烫烫烫烫烫！我舌头都要熟了！”
　　着火的舌头失控乱窜，很多从铠甲缝隙里钻了出来，像燃烧着的触手。
　　杨逸现在活动的关键就在于这些舌头，如果它罢工，那杨逸就彻底玩完了。
　　“忍住，明明一点都不烫，我又不是不清楚。”
　　“你放屁，我发现你的嘴比我要硬多了！”
　　“大不了回头让你放开吃上一顿，现在忍一下！”
　　“行，那说好的，你知道我想吃什么！
　　嘶~~~~不烫！”
　　杨逸一句话就让暴食之口安静了下来，默默承受着燃烧。
　　同时他瞥了一眼活动日志，确认了下燃烧之心的效果。
　　【....投放燃料，燃烧之心进入过热状态，你烈焰缠身，体质下降1点，力量上升1点。】
　　杨逸立刻明白了燃烧之心的用法，可投入燃料，以降低体质为代价暂时获得力量，但体质太低可能会肉体崩溃，燃烧殆尽。
　　但杨逸现在的肉体几乎都由结晶构成，别的不说，就是特别的耐烧，即便有脆裂的地方也能用舌头来弥补，可以支撑燃烧很久。
　　他立刻把准备好的燃烧瓶取了出来，全在暴食之口的嘴里，里面并没有着火。
　　这些灵活的舌头把燃烧瓶一一推送进胸腔，被里面什么东西接走了。
　　顿时火光更甚，燃烧的越来越旺了。
　　【....投放燃料，燃烧之心进入过热状态，你烈焰缠身，体质下降2点，力量上升2点。】
　　“才加这么点属性.....？”
　　杨逸有些不满道，准备的燃料已经用完了。
　　但也就在这时，一道可怖的能量波动从头顶传来，要不是杨逸提前发动了三眼，光凭眼魔眼球，根本就注意不到这细微的变化。
　　塔盾模式！
　　马背上的冰晶大盾被钻地龙蜥之尾卷了过来，罩在头顶的同时，发动了技能。
　　盾牌延展变宽变厚，化作一面冰墙，但攻击也来了。
　　一道纯白圣洁的光透了下来，划破顶部数十米厚的结晶层，精准落在冰晶大盾上。
　　可能是没信心接下，亦或是谨慎，杨逸还是挪动了一下身体。
　　也正是因为这一个小动作，让他回避了被一剑腰斩的命运。
　　因为塔盾模式下的冰晶大盾根本抵挡不住这道圣光，被直接切开成两半，举盾的钻地龙蜥之尾也因此断裂，只剩后半截挂在杨逸胸前。
　　“这.....”
　　杨逸被这一击震惊了。
　　这估计才是正宗的，由圣武士施展的至圣斩，和他那三脚猫一样的挥砍存在本质区别，有圣光的加成！
　　透过划开的结晶岩层，杨逸也和巨人骑士有了短暂的对视。
　　他和之前资料里的图片一样，只有残缺不全的上半身，但胸腔里心脏更大了，每次搏动收缩都会挤满整个胸腔。
　　而且心脏表面的喷口里会随着收缩喷出大量鲜红的液体，野蛮的挤入巨人骑士结晶化的肉体内，让他的肉体像重新拥有了循环系统，血液在血管中流淌，从肢体断面喷出，凝聚成手脚的模样，最后流淌到地上。
　　三眼也在这一刻第一次停止了转动，像卡顿了一瞬，随即恢复转动，杨逸也知晓了三眼未曾表露过的能力。
　　【......畸变器官鉴别完毕，名称——『巨人之心』
　　『巨人之心』：一颗巨大的心脏，平时不怎么跳动。
　　但一旦剧烈跳动，就会造成巨大的动静，甚至会震碎周围生命体的心脏以及脆弱的物品，其中也包括宿主的其他脏器，会被挤到角落，甚至破碎。
　　巨人之心泵出的血液会让宿主体魄远超常人，身形变得高大健壮，甚至可以起到取代肢体的作用。】

第448章 一面倒的战斗
　　巨人骑士结晶化的头颅在血液的牵扯下微微歪斜，似乎感到意外，没想到杨逸能躲过这一击。
　　他手里拿着的则是一把结晶化的宽厚骨刃，刀身狰狞，和他圣骑士的身份以及身上残留的精美铠甲格格不入，大概率是路上随手拿的。
　　杨逸丝毫不敢大意，抬手对准巨人骑士就是一枪，使用的还是咆哮燧发枪的最强火力——咆哮模式。
　　一颗逐渐变大的弹丸袭向巨人骑士，但杨逸压根不关心结果，因为这一枪大概率伤不到巨人骑士。
　　他只是想干扰一下，能避退巨人骑士就行了，为后续行动争取一点时间。
　　但实际情况比他预料的还糟。
　　因为巨人骑士压根没躲的意思，直接挥刀迎了上去。
　　嘭！
　　双方撞击造成巨大的动静，周边地面都为之崩裂，烟尘碎片四起。
　　这颗一向披靡的超级弹丸竟然被巨人骑士硬生生挡住了，甚至被打了个粉碎，但效果也不是一点都没有。
　　巨人骑士手里的宽厚骨刃碎了，他似乎也有点意外，看向自己血液构成的右手，宽厚骨刃变成了刃长不到一厘米的断刃。
　　但杨逸的攻击也来了。
　　他趁着这短暂数秒的时间从地底冲了出来，白银人马的下身让他在崎岖的狭缝里如履平地，顺便还捡回了自己断裂的尾巴以及损毁状态的冰晶大盾，将前者塞入了胸甲裂隙里，一半被暴食之口吃了，另一半则投入了燃烧之心中。
　　【....体质下降5，力量上升5。】
　　显然，这异化的肢体是比燃烧瓶更好烧，是优秀的薪柴。
　　几道炙热的光束从烟尘里射出，但巨人骑士似乎不受烟尘影响，使用手里不到一厘米、宛若萝卜刀的断刃隔开弹开了这些激光。
　　“这也行？”
　　杨逸再度见识到了技巧的厉害，这眼魔光束对巨人骑士几乎构不成威胁，哪怕射中估计也造不成多少伤害。
　　但他真正的攻击也到来了，也是至圣斩，但没有圣光的加持，有的只是一股子蛮劲。
　　“接好了，至圣斩！”
　　杨逸大吼道，使用断铁巨剑撑了下地面，翻滚着凌空劈出。
　　但他的至圣斩在巨人骑士眼里就是班门弄斧了，漏洞百出了。
　　仅仅往前走了两步，巨人骑士就躲过了刀锋，再抬手一斩，就用那一厘米不到的刀刃把角人冠军的右臂整根卸了下来。
　　“刀法不错。
　　这条胳膊就送你了，反正也不是我的手。”
　　杨逸笑道，马不停蹄地朝着巨人骑士身后跑去，背后还背着只剩一半的冰晶大盾。
　　早在之前挥出至圣斩的时候，他就脱手把断铁巨剑扔向了前方，所以他这一击压根就没打算砍中，就是过来送巨人骑士一条手臂的。
　　送完他立马就跑，整套动作如行云流水加上标准的至圣斩动作，将巨人骑士也唬了进去。
　　才刚跑，这落地的角人冠军右臂就起了反应，表面浮出大量细小蜘蛛，足尖和尾巴末端都是象征危险的红色。
　　但巨人骑士看不见这些蜘蛛，只是本能般觉得危险，这条断臂似乎蕴含着可怕的能量。
　　轰！
　　肢体爆炸术发动。
　　跑出近百米的杨逸还是被卷了进去，被冲击波推上了天，背后的冰晶大盾彻底崩碎，甚至有融化的迹象。
　　他被炸飞的距离比跑的距离还远，飞了好几百米又滚了一段距离才把冲击的动能卸掉。
　　回过神后，他已经来到了结晶柱子附近，距离不过数百米，白银人马的半身已经出现了裂纹，但被蠕动的肌肉包裹，并不影响。
　　断铁巨剑也落在附近，和周围其他武器一样，插在地面里，杨逸赶忙拾起，看向之前爆炸的位置。
　　那里出现了一个二十几米深的放射状巨坑，中心和周围的结晶都已经融化，可见爆炸时中心温度也非常高。
　　“人呢？”
　　杨逸发现巨人骑士不见了，但心跳声并没有停。
　　“在上面！”
　　三眼和眼魔眼球的视野都看向上空，只见半截结晶化的人体从天而降，重重砸在地面，形成一个不小的坑洞，甚至砸进去了。
　　巨人骑士被这威力骇人的炸弹给送上了天，所以刚在地面都没有巨人骑士的踪迹。
　　但他并没有被炸死，只是血液形成的肢体的被炸散了，然后从高空中坠落了下来。
　　没多久，巨人骑士又重新出现在地表，喷涌而出血液再度凝成手脚，但胸前多了几条明显的裂纹。
　　显然，他吃下这肢体爆炸术也不是毫发无伤的，但离身体破碎还远得很。
　　“也不是无敌，被炸还是碎，那就好办了。”
　　杨逸密切关注巨人骑士，自然也注意到了他身上多出来的伤。
　　要杀巨人骑士，就必须破坏巨人之心，得先把他的胸腔打开才能攻击到里面的心脏。
　　他看了看自己的属性，力量已经来到了45点，但体质降到了26。
　　接连两条肢体的损伤让他的综合属性也有所下降，好在降的不多，不至于被燃烧之心喷出的火焰吞噬。
　　但温度是越来越高了，他甚至能听见自己骨骼在高温下烧裂的脆响。
　　“速战速决！”
　　杨逸的右手伸入腹腔，从中掏出一个沾满口水的头盔套了上去。
　　【完整穿上赎罪者之铠，赎罪之誓激活.....】
　　【弃誓之魂入侵识海，你理智下降30，且会持续下降，降为0将失去肉体的控制权，意识被取代，所有光辉系魔法、誓言、光环效果发生改变.....】
　　一股冰凉的寒意涌入杨逸识海，身上多处破损的赎罪铠甲亮起灰败的光芒，大量黑色污浊的碎屑从铠甲表面掉落。
　　同时，杨逸心底冒出一股巨大的恨意，目标直指不远处的巨人骑士。
　　“圣武士.....光辉女神的走狗......去死！”
　　一道老迈的声音从杨逸识海中响起，这次应该不是幻听了，而是赎罪者铠甲里面残存的灵魂在说话。
　　巨人骑士也愣了一下，尤其看见这灰败的光芒后，连跑过来的步伐都顿了一瞬，下一秒像瞬移一样，直接出现在杨逸面前。

第449章 失控
　　巨人骑士突然暴起，用路边随手捡的结晶双手长剑发起了攻击，用的依旧是至圣斩。
　　在圣光的加持下，这一击简直能亮瞎普通人的双眼，如果砍实了，那可能不是裂开那么简单了，杨逸的身体都可能崩碎。
　　但现在，他不是一个人在战斗！
　　“......突进后的标准竖劈，知道了！”
　　杨逸的三眼快速转动，紧盯巨人骑士，第一次对他的攻击做出了预判。
　　他现在就像一名历经百战、经验丰富的战士，知道对手会怎样做，而且还特别熟悉。
　　在赎罪者铠甲灵魂的加持下，他的技巧短板被补齐，和巨人骑士也没有那么大的差距了。
　　“弃誓斩！”
　　红黄绿三团粉末爆开，来自战术腰带上的小瓶，被暴食之口的舌头捏爆，让杨逸的属性再度上涨。
　　同时缠绕他手臂的舌头也猛地变粗变壮，足足有之前三倍粗，源自肢体强化术。
　　杨逸对暴食之口使用了肢体强化术，而且成功生效......
　　多层加成下，他的力量属性直接超过了五十点，挥动断铁巨剑，自下往上迎了上去。
　　嘭！
　　灰败之光与圣洁之光碰撞，两道截然相反的力量产生了作用。
　　但甫一接触，灰败之光就败了，被圣光冲散，杨逸也被这一击直接劈飞出去老远，滚到了结晶柱子旁边。
　　他的左手现在只剩下上半截了，手掌和小臂不翼而飞，被恐怖的力量冲散了。
　　但右臂尚且完好，断铁巨剑也稳稳的握在手上。
　　“接住了！”
　　杨逸心底狂喜，因为他没被这一击打碎，第一次正面接下了巨人骑士的攻击。
　　反观巨人骑士，他手里的结晶双手剑又断了，剑刃只剩一半，似乎不能承受他的力道，斩击的威力也因此受到影响。
　　“火焰放射！”
　　一条灵活的火蛇缠向巨人骑士。
　　杨逸则紧跟其后，控制左肩眼魔眼球不断射出炙热的光束。
　　他打算趁巨人骑士手头没合适武器的间隙发起攻击，不让他有换武器的机会........
　　咻！
　　一把包裹圣光的结晶断刃被扔了过来，完全超出杨逸预料，没想到对方会把手里的武器扔了。
　　断铁强大的冲劲直接撞散了火蛇，直逼杨逸面门。
　　而巨人骑士本体，压根无视眼球光束，照在身上也不过起几缕烟气而已，毫发无损。
　　“我去！”
　　杨逸急忙横剑格挡，巨大沉重的身躯被这截断刃直接击飞到了半空，仿佛这接的不是飞刀，而是一枚沉重的炮弹。
　　受此冲击，这柄断刃也彻底碎成了渣了。
　　而巨人骑士则趁此机会反守为攻，或者说就没守过，在杨逸落地前就已经到了，血液构成的拳头打向杨逸的腹部，锤碎了赎罪者铠甲，半条胳膊都伸了进去。
　　杨逸像个皮球一样，再度被击飞，撞在了结晶柱体上，砸出一个浅坑，陷了进去。
　　但情况有点不对。
　　巨人骑士停下了疾风骤雨般的攻击，结晶化的脑袋一偏，看向自己挥拳的右手。
　　汇聚成右手的血液已经消失了，连同结晶上臂里的血液也没了，像被什么东西狠狠吸了一口。
　　若对着光仔细看，还会看见上臂多了浅浅的牙印，可见咬合力之大，上面甚至挂着少量疑似口水的晶莹液体，有轻微的腐蚀性，滴落后留下淡淡的痕迹。
　　“大补！！！！”
　　杨逸的声音从胸铠裂口里传出。
　　随后一张和人类相差无几的嘴从裂开的口子里挤了出来，嘴唇上还挂着拉链，连着肚皮，被铠甲锋利的断面划破好几道口子。
　　但这些伤口都没有流血，竟变成了一张张新的嘴，嘴里伸出粗细不同的鲜红长舌，齐声说着同一句话，
　　“这玩意大补啊！
　　快快快，让我再吸几口！”
　　暴食之口几乎是拖着杨逸的身体在走，靠着舌头移动，导致杨逸以一个极其诡异的姿势从结晶柱体上爬了下来。
　　情况似乎有些失控了，杨逸甚至失去了对暴食之口的控制权，被它扯着在走。
　　“停下！”
　　一模一样的声音从暴食之口里传出，是来自杨逸本体的声音，但显然被失控的暴食之口无视了。
　　【........吃下部分畸变器官，暴食之口进入亢奋状态，污染深度上升1%，体质上升3点，你失去了对暴食之口的绝对控制权。】
　　活动日志里的提示触目惊心，杨逸一直担忧的事还是发生了，暴食之口经肢体强化术强化后，又吸了巨人之心的血，已经失去了控制。
　　但失控发生在现在也不见得是坏事，因为战斗还在继续。
　　杨逸现在只有右手和人马躯体有控制权，被暴食之口伸出的舌头扯着在走。
　　他索性放弃抵抗，配合暴食之口移动，把更多的注意力都集中在了战斗上，反正要吃巨人骑士，也得先把他打碎，他和暴食之口的目的其实是一致的。
　　想明白后，杨逸仿佛又恢复了暴食之口的控制权，移动起来更加便利，大量的舌头让他拥有了更多肢体和选择。
　　他径直跑向巨人骑士，海量的舌头缠绕于右臂聚集在一起，同时胸前的大嘴朝着巨人骑士咬去。
　　“弃誓斩！（我开动了！）”
　　两道声音同时从暴食之口里发出。
　　巨人骑士显然被这一幕震慑到了，直到杨逸来到近前才匆匆发起反击。
　　咚咚！
　　他的心脏依旧活跃，并没有受到实质性的伤害，控制新生的右手挥出一记直拳打向杨逸，准备徒手接下弃誓斩。
　　同时他的左腿踢向杨逸的人马之躯，并刻意回避了暴食之口，准备拉开距离，因为这张嘴.........给了他很大的压力。
　　灰败的光芒划过，且由于是蓄势待发的一击，竟第一次压过了强盛的圣光，将这血液构成的右拳砍了下来。
　　巨人骑士倒退而出，躲开了暴食之口的纠缠啃咬，一时竟有些狼狈。
　　但下一瞬，他组成血液的四肢突然溃散，像是突然失去了控制，结晶之躯颤抖落地，心跳也一下子飙升到了一秒数次的地步。
　　“嘿嘿，我的弃誓斩味道好不好？”
　　杨逸居高临下问道。
　　因为弃誓斩的效果是给斩中者带来巨大的痛苦，和至圣斩截然相反，这会巨人骑士也体验到了。

第450章 暴怒的巨人
　　杨逸一时得志，胜利的天平似乎在悄然向他倾斜。
　　可如果仔细回想整场战斗就会发现，巨人骑士除了被肢体爆炸术炸出了几条裂纹外，从头到尾都没有受到实质性的伤害。
　　也就此刻，他看起来狼狈了一点。
　　反观杨逸这边.....他手底的牌已经不多了，其实被逼入绝境的反而是他。
　　“再添一把火，砸碎他！”
　　杨逸暴喝道，也是在指示暴食之口，冲向倒在地上的巨人骑士。
　　大量灵活缠绕着火焰的舌头飞出，将路边一些武器捡起，直接一股脑送进了体内，成了燃烧之心的燃料。
　　火光顿时猛涨，杨逸身上穿的赎罪者之铠甚至有了融化的迹象，温度再高下去，只怕这套铠甲就要彻底毁了。
　　而且他的身体也快要承受不住如此高的温度了，就连极品品质的战术腰带都燃了起来，挂着的所有小瓶全部破碎，炸开色彩不同的粉末。
　　杨逸在一堆粉末中赶来，右手握着的断铁巨剑已经被火焰缠绕，成了一把沉重结实火之巨剑，对准巨人骑士胸口砸下。
　　轰！
　　周边地面都被这势大力沉的一击砸得龟裂塌陷。
　　关键时刻，巨人骑士从痛苦中恢复了过来，血液构成的双臂硬生生接下了这一击。
　　“我的，都是我的！”
　　暴食之口急不可耐的凑了上去，伸过去大量舌头，末端仿佛吸管，开始大量吮吸巨人之心挤出的血液。
　　一股难以抑制的满足感冲上杨逸的天灵，那是暴动的食欲被满足时的快感。
　　咚咚.....
　　咚咚！
　　咚！咚！
　　更多的血液从巨人之心中挤出，心率也前所未有的快，几乎要跳出巨人骑士的胸腔......
　　不对！
　　杨逸的三眼突然膨胀，看见了难以置信的一幕。
　　随着巨人之心的一下下更加强劲的搏动，巨人骑士的身体，尤其是胸口附近出现了更多的裂纹，越来越多，仿佛随时都会碎裂。
　　杨逸打算做的事对巨人骑士而言，似乎构不成威胁，对方压根就不在意身体碎裂。
　　随着挤出的血液越来越多，巨人骑士的外形也有了变化。
　　这些血液停留在他的体表，重新汇聚出了一副崭新的躯体，比原本的身躯更大更强，也更完整，栩栩如生，甚至可以看见类似血管和肌肉纤维的精细结构....
　　“不对！（好喝！）”
　　两道截然不同的声音发出，分别来自杨逸本体和狂乱吸食血液的暴食之口。
　　杨逸察觉了异常，却失去了对身体的绝对控制权，只能横剑挡在身前。
　　下一瞬。
　　巨人骑士的胸口彻底破碎，巨人之心跳了出来，脱离了控制，变得更大，声音也更强劲。
　　咚咚！
　　杨逸胸腔一紧，感受到了久违的胸闷感，体表的火焰甚至都开始减弱，他的燃烧之心似乎....退缩了？
　　咚咚！
　　“喝不完，根本喝不完！”
　　暴食之口还在狂吃海喝，吸取这几乎海量的血液，仿佛着了魔。
　　“，快躲啊！”
　　杨逸暴喝道，只来得及横剑抵挡，然后被一只和他体型差不多大的鲜血之拳击中，当场爆开成一堆碎片，再度被击飞。
　　【......遭受即死攻击，气血低于10，你拒绝死亡，气血不会低于1点，持续五分钟，除精神外全属性+2，精神-2，理智-50，之后会进入24小时的虚弱期，除精神外全属性下降2点。】
　　杨逸被这野蛮原始的一击打的魂都飞了一半，不知隔了多久，再度触发了拒绝死亡的被动，气血也跌到了1点。
　　要不是他有这个被动在，这一击估计会要了杨逸的命。
　　不远处，一具身高超过二十米的巨人站了起来，身体完全由血液构成，外貌和巨人骑士一模一样，更有强劲的心跳声从他的胸腔发出，但看不透，不清楚巨人骑士的雕像到底咋样了。
　　他的每一步，都会导致周围的大地震颤，不是因为重，而是因为心跳声的共振导致的，甚至周边的地面都因此开裂。
　　这估计才是巨人骑士的真正实力，也是他为何被称为巨人的原因。
　　所谓的畸变器官巨人之心，根本就不是什么弱点，而是他肉体最强的部分，其余部位都是拖累或者限制器。
　　“算了，我不吃了！别打了！”
　　暴食之口也被这一拳打懵了，嘴里牙齿崩碎大半，说起话来甚至有点漏风，暴露了色厉内荏的本性。
　　但它逃生的本能仍在，伸出大量舌头卷着杨逸歪斜的头颅。拖着破碎的残躯开始逃窜。
　　那白银人马之躯早在之前那一击彻底粉碎，连完整的马蹄都很难找得到。
　　但这蠕动一般的逃窜速度如何逃得过巨人骑士的攻击？
　　一只足足有数米长的鲜血脚掌踩了下来，力气大的惊人，直接把杨逸身体所剩不多的三瓜两枣踩进了地里。
　　巨人骑士一连踩了七八脚，显然刚刚杨逸的弃誓斩把他彻底激怒了，此刻正在发泄。
　　踩完后，他准备检查杨逸惨状，但刚把脚掌伸出来，一截破碎的身体就从坑里蹿了出来，正是暴食之口。
　　它还是和之前差不多的模样，几根舌头卷着杨逸的脑袋，似乎在保护，但身上的火是彻底被逼停了，看起来狼狈不堪，可偏偏就是没死。
　　甚至它逃的时候还有空伸出几根舌头，吸了吸地面洒落的来自巨人之心的血液。
　　“？”
　　巨人骑士脸上出现了一副生动的表情，和他的身形完全不附，已经彻底搞不清现状了。
　　这家伙怎么踩不死？
　　又是一连十几脚踩了下来，可每次踩完，暴食之口又从坑里跳了出来，像打不死的小强。
　　“？？”
　　在此期间，杨逸也在思考对策，想来想去也只有最后的底牌了，尽管可能会让情况变得更糟。
　　但他现在生命已经进入倒计时了，最后三分二十七秒，时间一到如果再被攻击，估计立马就会死。
　　“苏娜，离远一点，除非我联络你，否则不要靠近。
　　如果我没回来.....魇星号就交给你了，那颗红色的石头在小几眼窝里。”
　　杨逸发完了最后一条私信，同时也做出了决定。

第451章 请神 上
　　只能使用那招了。
　　杨逸打算发动从未用过的魔法——名为万肢蛛母请神术的禁忌之术！
　　『万肢蛛母请神术』：献祭自己所有肢体，献祭肢体越多，越强，召唤成功率越高。成功将召唤万肢蛛母的虚影。
　　这个魔法不需要魔素，但要求施术者献上所有肢体，如果失败，很可能什么也不会发生，施术者将变成残疾、甚至死亡。
　　而且从描述看，这很可能是个糊弄信徒的法术，其目的就是为了让信徒献上肢体，灵不灵很难说。
　　但现在，杨逸没更好的选择了。
　　他打算把巨人骑士献上去，这样无论成功还是失败，至少巨人骑士这个大敌都会消失。
　　至于之后会发生什么，杨逸已经顾不上了！
　　轰！
　　又是沉重的一脚踩下，地面多出来了一个巨大的脚印。
　　但这次的脚感明显不同，踩的东西不对劲，居然有了痛感。
　　“还有能力反击？”
　　巨人骑士暗自心惊道。
　　他和很多异端邪祟、罪人都交过手，但这次这位，即便放在最邪恶的那批人里，也是刺头一般的存在。
　　除了身上有多个畸变器官外，还会接肢邪术，身上有拜火教疯子的气息，甚至还染上了亵渎之光。
　　女神既然安排这样一个危险的罪人上岛，那他作为岛上的处刑者，也是监牢的看管者，必须尽最后的职责才行，这样才不负圣武士的身份........
　　巨人骑士的思维流入杨逸的识海，同时他也知道了更多秘密。
　　这座岛被光辉圣教当成了流放、囚禁罪犯的岛屿，所以那些实力强大的传奇生物除了死诞会坑来的那批外，还有不少是光辉圣教遣送过来的，顺便利用了结晶病。
　　上岛者无一例外，都没能离开。
　　其中过于强大的，则由巨人骑士亲自出手解决........
　　不过都过去这么久了，巨人骑士的意识居然还这么清醒，理智值估计在50以上，简直堪比神技。
　　除了精神属性高外，可能还和信仰以及一些光辉圣教内部的才知道的手段有关。
　　“你是如何维持清醒的？”
　　一道声音从巨人骑士识海里响起，根本找不到源头，因为杨逸在通过神经信号在和他交流。
　　这情况他曾经也遇到过，经验比之前丰富多了，已经掌握了如何不让自己想法流出的技巧。
　　但这对巨人骑士是初次，甚至让他慌了神，不安般看向四周。
　　同时问题的答案，也无意识的流向了杨逸的识海。
　　他看见了一些零碎的画面，来自巨人骑士的回忆。
　　画面显示，他吞噬了和他同行的光妖精，同时闪过了不少值得纪念的画面，伴有些许痛苦内疚的情绪，以及无奈，但没有后悔。
　　甚至光辉圣教还会定期送来新的光妖精上岛，巩固巨人骑士的状态，但效果差了很多，比不得最开始那只。
　　而这也是他为何能一直保持清醒的原因——因为吃光妖精，能有效降低污染深度，提高理智值！
　　“你这样也好意思叫别人邪祟？
　　我看你比我要邪得多！”
　　杨逸骂道，因为现在不急了，他通过肢体复原术，成功粘在了巨人骑士的脚底，刚刚的痛感，其实他被踩导致的，但只有巨人骑士感受到了。
　　同时，可能因为和赎罪者铠甲的灵魂产生了共鸣，一股本不属于他的仇恨之火在心底燃了起来。
　　“伪善者.......我一定要撕开你们的脸皮！”
　　一道年迈嘶哑的声音响起，来自赎罪者铠甲，杨逸和巨人骑士都听到了。
　　而这时，巨人骑士也明白怎么回事了，看向自己抬起的脚掌，脸上露出错愕的表情。
　　因为那张丑恶的嘴居然粘在.....不，居然长在了自己脚掌上，嘴里还有一颗裂纹密布的水晶狼首，左眼挤出三颗凝胶状的眼球。
　　而且还有另一道心跳声从暴食之口上方破碎的残躯里传来。
　　“这是什么邪法？”
　　巨人骑士见多识广，但也是第一次遇到这样的情况，这罪人掌握的接肢魔法似乎有点不一样。
　　但他很快掌握了现状，流向杨逸的思绪戛然而止，但一切都已经晚了。
　　对方压根不再隐瞒自己心底的想法，惊的巨人骑士魂都要冒出来了。
　　“信仰伟大存在是吧，那我这就送你过去！”
　　“你#$!@%.....”
　　巨人骑士骂的相当难听，但法术已经发动了。
　　一种从未见过的奇特符文自巨人骑士右脚脚掌蔓延至全身，然后从中钻出了一种从未见过的新品种蜘蛛，已经算不上细小蜘蛛了，因为每只都相当大，和成年人手掌差不多。
　　这些蜘蛛的腿更加修长，占身体的九成，末端像锋利的手术刀，移动起来相当快。
　　“不！！！”
　　巨人骑士因为和杨逸连成一体的缘故，也看见了这些蜘蛛，看清了它们在干嘛。
　　他急忙拍向自己的身体，但毫无作用，这些细小蜘蛛就像是幻象，他根本触碰不到，但蜘蛛做的事，却切切实实反馈到了巨人骑士身上。
　　这些蜘蛛用细长的虫足划开了巨人骑士由鲜血构筑的肉体，直接钻了进去。
　　紧接着巨人骑士的身体就开始消解了，伤口处可见蜘蛛正在用虫足快速分解他的躯体，但切下的部分竟直接消失了。
　　所以在外人看来，这更像法术失效，鲜血巨人之躯正快速瓦解。
　　前后不过数秒的时间。
　　巨人骑士凭空消失，只剩一颗直径超过一米的巨大心脏往下坠去，一同下坠的还有原本粘在脚底的那张嘴，以及嘴里的狼头。
　　“这算成功还是失败了？”
　　落地后，杨逸第一时间思考的就是这个问题。
　　他其实更希望法术失败，这样他就相当于无副作用的使用了请神术，消灭了巨人骑士。
　　在他看来，请来伟大存在其实才是这个请神术最大的副作用。
　　但其实....这个请神术还没有结束。
　　远处的魇星号上，原本放在女巫实验室的巨人骑士手掌上也冒出了同种类的蜘蛛，随后手掌在极短的时间内消失。
　　同样的一幕还出现在船长室里。
　　杨逸留在这的一些手脚残缺肢体也一并消失，还包括结晶岛上碎裂的一些，以及临时接上但被巨人骑士打碎的异化肢体。

第452章 请神 下
　　魇星号上。
　　苏娜对船上发生的怪事一无所知，独自立于船头，神色复杂地看向手中的红色宝石。
　　一旁的小几已经断电，完全瘫痪，体内的电池被苏娜取了出来，丧失了活动的能力。
　　她在收到杨逸的私信后，就找机会拔掉了小几的电池，将真理之石拿到了手。
　　但是.......她对这颗石头的渴望之情突然就淡了，完全没了之前想要的心情，仿佛这就是一颗路边随处可见，颜色比较好看的石头而已。
　　【名称：真理之石】
　　【类型：遗物】
　　【品质：？？】
　　【简介：吞下此石，可获取大量禁忌知识，但若无法承受，会导致脑死亡。不推荐女巫，男巫之外的人使用。
　　若将此石交给光辉圣教，你将获得无上的荣耀！】
　　-----------
　　她尚能活动的左手抬起，似乎有把到手的真理之石扔了的冲动，但残存的理智制止了她，并没选择这么做..。
　　“自以为是的混蛋！”
　　苏娜突然骂出了口，但旋即意识到不对，因为她居然能说话了，已经变成结晶的肉体不知何时竟恢复了正常。
　　意识到这一点后，疼痛感也跟着上来了，身体到处都是伤口，加上残存的死疫稳固剂，她现在疼得要死，但脸上表情却是一改之前的颓色，兴奋且激动，心脏快速跳动着。
　　魇星号也变回了原本藤蔓缠绕的白色骸骨船，翠西雅从房间内飞出，一切似乎似乎都恢复了，直到苏娜看见了结晶小屋....
　　【传出痛苦哀嚎声的血肉宫殿，你理智下降5。】
　　..............
　　远处也发生了类似事，结晶病突然消失了。
　　但杨逸猜测的结晶柱倒塌，穹顶崩碎的情况并没有消失，柱体直接凭空消散了，化成一股飓风吹向四周，毕竟凝成柱体的的物质实际是空气。
　　穹顶也差不多，变成了大桶大桶的雨水坠下，但落下来还得一段时间。
　　而岛上.....
　　这已经不是结晶岛了。
　　结晶粉尘直接消散，露出下面横七竖八堆叠着疑似死亡的尸体，有人的，也有异魔的，但更多的还是海洋生物的，位于更深层，很多都破碎不堪，挤在一起。
　　除了少量原本就是群岛的地面外，海上全是这种浮尸，个别立着的活体雕像也恢复了过来，但仍旧一动不动，保持着之前的姿势，似乎还没从结晶化的状态中恢复。
　　直到飓风吹拂，雨水落下，这些尸体才陆续苏醒反应过来。
　　没有欣喜若狂的欢呼或逃出生天喝彩，有的只是刺耳的尖叫哀嚎声。
　　所有活着的生物都长大了嘴，疯狂哀嚎，整座岛屿都晃动起来。
　　【刺耳的哀嚎声，你理智下降7】
　　活动日志发出警告，但杨逸早压根就懒得管，因为他的理智早就降到1了。
　　“大嘴，再快些，控制住那颗心脏！”
　　杨逸并没有死亡，使用肢体复原术将自己的脑袋接了回去，没有肢体，像长着狼头的触手怪一样快速爬向那颗心脏。
　　因为巨人心脏仍在跳动。
　　不知为何，请神术没有收走这个畸变器官就让它这么落在了地上。
　　他可没忘记之前的看过的情报。
　　污染者的器官如果宿主死亡或离体，是会失控的，造成大范围的深渊污染。
　　所以他现在就在极力挽救，拖着断铁巨剑跑了过来，毫不犹豫的砍了上去。
　　感觉像砍在厚实坚韧的橡胶上，只造成了浅浅的伤口，同时他获得了系统信息。
　　【名称：巨人之心】
　　【简介：巨人骑士死亡后留下的巨大心脏，是源自污染者的畸变器官。
　　放任不管会在很短的时间内失控，将周围所有物体卷入血海之中，造成大面积的深渊污染。
　　使用极品以上的武器或者传奇生物可破坏畸变器官。
　　污染者也可以尝试移植融合这颗心脏，污染深度将因此提高。】
　　----------
　　杨逸看完信息，立刻察觉不对，检查自己的属性面板。
　　污染深度为62%，但这不是他迫切想看的。
　　“我的属性.....怎么会这样？”
　　只见杨逸的属性狂掉，从原本平均属性超过30一路跌到了10点属性左右，状态为健康，里面图案为人体，但没有四肢。
　　就在杨逸犹豫该不该移植这颗这颗心脏时，周围的哀嚎声突然停了，连天空落下的雨滴都停在了半空，仿佛时间静止。
　　一股熟悉又陌生的恐怖感从心底涌起，迫使他不由得抬头看向上空。
　　只见一尊半透明的虚影出现，体型比整座岛屿都大，很难具体衡量其大小。
　　那是一只黑色蜘蛛，共有八足，虫足和体表生长着不同物种的肢体，从人类到异魔，从动物到昆虫，甚至一些植物，宛若活着的生物展览馆。
　　一切肢体似乎都能在上面找到，所以杨逸一眼就看见了长在一条腿上，疑似巨人骑士的完整肉体，没有感染结晶病，身高差不多三米，强壮且健康，身上一个零件都没少，但却没了意识。
　　而在蜘蛛头上，还有一道熟悉的身影。
　　杨逸仅是一瞥就挪不开视线了，模糊的记忆也跟着清晰起来。
　　那是一位端坐其上的少女，六臂四腿，第一对手臂略长，其他两对手臂位于腰腹两侧，互相交叉，仪态圣洁。
　　脸上也没有口鼻，取而代之的是杂乱的眼球，来自不同生物，在脸上不断游走....
　　【直视伟大存在的虚影，你理智下降100】
　　【直视伟大存在的虚影，你理智下降100】
　　【直视伟大存在的虚影，你理智下降100】
　　【...........】
　　杨逸的三眼胀得老大，直接停止了转动，仿佛接收太多信号有些运转不过来了，一些果冻状的黑色粘液从眼眶内流出。
　　而周围那些原本哀嚎不已的“尸体”一个个都成了哑巴，肢体溶解消失，变成了一个个只剩脑袋和躯干肉球，眼里连眼球都没有，也没有舌头甚至牙齿，开始往海下沉去。
　　因为组成岛屿的关键肢体都没了，原本还算稳固的结构顿时崩塌，整座岛都开始往下沉去。

第453章 痛苦哀嚎小屋
　　“一定是大不敬者显灵了，怎么想都只有这种可能！”
　　“不然以圣武士那强到可怕的战力，杨逸即便拼尽全力，也绝不可能战胜！”
　　只剩一对翅膀的翠西雅抱着迷你左轮枪，发表着自己的看法。
　　自结晶病消失到现在，她基本是三句话离不开大不敬者，俨然一副神棍模样，甚至想传教给苏娜。
　　照她的意思，结晶病之所以会消失，是因为她虔诚祈祷了大半年，所以大不敬者降下了神迹，解决了结晶病。
　　苏娜被她弄得无话可说，甚至无法反驳，不知道说她对还是错好。
　　再看面板，翠西雅仍处于狂热状态，理智为42，说她是疯子也合理。
　　所以苏娜索性由着她去了，选择将其无视。
　　她看向船中庭，附近的甲板有多处破损的痕迹，尤其是那个血肉宫殿的大门口，甚至一些墙体都被打碎了。
　　因为前不久这里发生了一场小规模战役，敌人是杨逸收集来的超凡者尸体。
　　在结晶病消失后，所有一度变成结晶的物质都恢复了本来的样貌，结晶变回肉体，水晶小屋也成了血肉宫殿。
　　如果这之前有人用大量晶钻升级了船只，那很可能会出现一个极其可怕的后果——船变成一艘血肉之船。
　　尚不确定传送交易后的晶钻会不会变回去，得今天晚上11点后才能确定，因为有不少玩家已经收到了。
　　因为离奇迹之海近了一些，现在魇星号和大多玩家的交易延迟都缩短到了4天左右。
　　苏娜看向断成好几节的扭曲怪物尸体，还是没贸然靠近，捡起了一旁飞溅过来的断指，获得了信息。
　　【名称：尖啸魔】
　　【简介：经历极致的痛苦与折磨，偶然诞生出来的扭曲怪物。其自我意识已经泯灭，只会发出无意义的刺耳尖啸与哀嚎，把周围生命体也带入和自己一样的痛苦中。
　　具体实力和转化为尖啸魔的尸体有关，存在较大的个体差异，有时候，也可能诞生出非常恐怖的个体。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　----------
　　像这样的尖啸魔一共有五只，每只都由碎裂的尸块重新拼接而成，不怎么结实，甚至都不是同一具尸体的尸块拼成的。
　　它们身上多出来了很多张嘴，不停发出惨绝人寰的哀嚎，让人头疼脑胀。
　　苏娜、翠西雅、小几，再加上船上的古骸手臂，骸骨安家鼠以及藤蔓，花费近一刻钟才将它们尽数击败。
　　其中一只不幸被盐之箭射中，尸体已经化作了一堆海盐。
　　又过了五分钟，这五具尸体仍没反应，也没发出任何噪音，大体是死透了。
　　“小几，把这几具尸体运到女巫实验室去。”
　　苏娜命令道，小几即刻照办，一点延迟都没有。
　　它已经发现自己眼窝里的石头没了，现在心虚得要死，表现得和普通机器人一模一样。
　　趁着小几打扫战场之际，苏娜也进入了这座血肉宫殿。
　　里面的装潢摆设和之前没有多少区别，只是原本结晶材质的墙体和地砖换成了黏糊糊的血肉和碎骨，有的还有嘴鼻眼口，时不时发出一声痛苦的嚎叫。
　　“这是哪个邪教徒建造的宫殿，简直太恶毒了！
　　这些墙体和地砖甚至还活着，里面封印有痛苦哀嚎的灵魂！”
　　翠西雅也跟着飞了进去，从光妖精的视角谴责这座宫殿，但苏娜的回复让她猝不及防。
　　“是大不敬者建造的。”
　　“啊？
　　这怎么（可能）......”
　　翠西雅到嘴边的话又咽了下去，突然没了底气。
　　如果苏娜没骗她，那她接下来的话就属于大不敬了，所以她选择了沉默。
　　在宫殿内部的一角，还堆积着一些破碎的尸块，是杨逸原本准备用来升级魇星号的超凡素材。
　　但尸块少了很多，一些组成了尖啸魔跑了出去，只有断成两块的宝箱怪尸体还算完整。
　　苏娜检查魇星号船只界面，上面可以查看这个特殊建筑的信息。
　　【痛苦哀嚎小屋：原占星号的特殊建筑，因特殊原因材质从结晶转化成了血肉。
　　可在痛苦哀嚎小屋内使用血肉制作船模，期间可能伴随理智下降。
　　制作的成品可展示，进而改变船体的外貌。
　　船模越逼真，效果越好，甚至能以假乱真，获得船模船只的部分功能。
　　船的大小形状可能会随船模不同，导致一定程度的改变。
　　当发动技能时，组成魇星号的骸骨和其他组成部分会变形，包裹在一团极其逼真的幻象中，在受到伤害前，幻象会一直持续。
　　若幻象消失，因船模获得的效果仍会持续15分钟。
　　若对方处于低理智状态时，可能看破魇星号的伪装，进而造成恐慌，理智进一步下降。
　　每一周可指定一个船模发动技能，可一直生效，直到解除，之后重新计算冷却周期。】
　　----------
　　苏娜看完信息，和之前水晶小屋的信息对比，很难评是不是变强了。
　　就效果看，肯定是强了很多，但副作用也上来了，一般的玩家估计待不下去。
　　但杨逸是个例外。
　　对他而言，或许是纯加强，也就冷却时间长了许多，是之前的七倍。
　　她联络杨逸，告诉他船这边的情况已经搞定，危险已经解除。
　　“那行，我这边还需要一点时间，到时候汇合。”
　　杨逸和苏娜保持着联络，那边似乎也挺顺利的。
　　十几分钟前，原本结晶岛的方向刮过来了一场夹杂雨水和海水的飓风，据杨逸说，是结晶柱和穹顶消散导致的。
　　当时她正率领小几和翠西雅在和尖啸魔交战，注意力大多都在战斗和杨逸的状态面板上。
　　结晶岛具体发生了什么她不清楚，但肯定很乱，毕竟结晶病都消失了。
　　但杨逸状态还算稳定，理智也恢复到了7点，气血为14，就是不知道为何气血上限变成了30，但总归是避免了最糟糕的局面。
　　而且苏娜总觉得自己漏了什么，有股不踏实的感觉。
　　她拿起水晶球查看海图，检查结晶岛周边的情况。
　　“咦.....岛呢？”
　　苏娜瞪大了眼睛，因为原本代表结晶岛的巨大版块已经消失，取而代之的是一些零碎的群岛。

第454章 请神的代价
　　另一边，结晶岛遗址。
　　随着地面塌陷沉降，杨逸也被卷入，跟着那些一动不动的、不发一声的头颅和躯干，一起沉入了海里。
　　被海水一刺激，杨逸猛然从失神中清醒过来，心底一阵后怕。
　　因为请神术居然真的生效了，他成功召唤了万肢蛛母的虚影。
　　但从召唤成功到清醒，再到现在虚影消失，万肢蛛母从头到尾都没有任何动作，仅是降临就摧毁了整座结晶岛，不然岛上那些不断尖叫的玩意儿可能会很棘手。
　　“不过话又说回来，这请神术究竟有何意义？
　　召唤来的神明除了造成大破坏、大恐怖外，好像一点意义也没有，信徒啥也没得到，还失去了所有肢体。”
　　杨逸腹诽道，感觉这法术只有极端份子才会去用，召唤来的也是彻头彻尾的邪神，难怪当初萝妮特会那么慌乱。
　　在这个世界，召唤神明并不会获得任何奖励或者好处，请神术其实只是其狂热信徒渴望被神明注视而发明的，仅此而已。
　　至少召唤万肢蛛母的结果是如此。
　　杨逸检查自己的状态面板，除了多了个负面状态外，啥都没得到，请神术简直坑爹。
　　他唯一的收获就是移植融合了那颗巨人之心，现在燃烧之心变成了燃烧巨人之心，因此污染度深度直接上涨了20%。
　　杨逸（传奇）
　　职称：『愚者』
　　超凡途径：污染【深度82%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人  /  欢宴食客【末席】/  梦境行者【噩梦】
　　状态：受伤  /  无能之人『一个淡黄色人体图案，没有四肢』，身高105c体重87KG
　　（『无能之人』：成长潜力被伟大存在剥夺，失去所有肢体以及大部分器官，精神外的经验成长停滞并清零，除精神外所有基础属性被强制降为凡物极限（10点），且大部分超凡途径和天赋的加成都失去效果，气血上限降为30。
　　注：常规手段无法消除该负面状态，可联络大接肢者，使用超凡生物的血肉尝试修复。）
　　力量：（10）14（0/16000）【燃烧巨人之心加成、虚弱精神外全属性-2】
　　精神：（18）12（4307/16000）【狼化减益，癫狂减益，结晶之躯减益】
　　敏捷：（10）4（0/16000）
　　体质：（10）12（0/16000）【暴食之口加成】
　　感知：（9）5（0/16000）【三眼加成】
　　【警告：除精神外，经验成长停滞，大部分加成失效】
　　【ps：括号里是基础属性，括号外为各肢体综合的属性】
　　理智：7/50
　　精力：37/100
　　气血：14/30
　　魔素：3/30（以加成后的最大精神计算，魔瘾+10）
　　天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手），人的烹饪技法
　　能力：三眼，狼化，暴食之口，魔瘾，高速再生，结晶之躯，燃烧巨人之心
　　（『燃烧巨人之心』：一颗燃烧着的巨大心脏，里面有几乎无尽的火焰，一般不会跳动，宿主的血液会被火焰替代。
　　在投入一定量的燃料后，燃烧巨人之心会被激活，造成巨大动静的同时往血管注入大量炽热的火焰，可能震碎周围生命体的心脏以及脆弱的物品，对宿主的其他脏器造成压迫，甚至挤碎。
　　燃烧巨人之心泵出的火焰会让宿主体魄远超常人，体质和力量经验成长提高50%，流淌而出的火焰可起到取代肢体的作用，给宿主提供更强大的力量，但也可能燃尽宿主的肉体。力量+6，体质+2）
　　----------
　　读完面板所有信息，杨逸心底感到一阵后怕。
　　还好他基础属性之前都是10左右，也就基础精神属性一骑绝尘，高出一大截。
　　不然这次召唤万肢蛛母，只怕会把他属性一次性扣回解放前。
　　“找大接肢者修复，我自己不就是嘛，这还不算太糟。”
　　杨逸总结道。
　　但这请神术，以后估计都不能用了，属性越高用起来就越吃亏，除非走投无路，决不能用。
　　当初要不是燃烧之心弄出的火焰被巨人骑士踩灭了，杨逸也可能会做出另一个选择，发动与吾同燃，威力和波及范围应该没请神术这么大，但副作用也比万肢蛛母请神术小很多。
　　只要及时灭火就行。
　　他开始搜索回收极品武器，当时结晶柱体周围插了一大堆，估计很多是极品武器，即便被巨人骑士踩碎了不少，但完整的依旧不在少数。
　　再有就是周围一动不动的“尸体”了，尤其是传奇级别的强者尸体，找到后把头摘下，应该就可以杀死了，甚至都不用杀，本身就是真正的尸体。
　　这些尸体也都受到了万肢蛛母的影响，全成了『无能之人』，现在完全构成不了威胁。
　　可惜他现在身体非常不便，只能催促暴食之口快些行动，像八爪鱼一样在水下来回游动，筛选回收需要的装备和尸体。
　　“该死，怎么这时候瞎了，有没有搞错！”
　　杨逸刚捡了四把极品武器，结果三眼突然罢工了。
　　如果有玩家在现场还会看见，现在杨逸的三眼就像三颗蔫掉的葡萄，甚至脱垂挂在了眼眶外，会随着杨逸的动作而晃动。
　　“大嘴，只能靠你了，能抓多少抓多少，如果让我满意，回头就不追究你的过错了！”
　　杨逸下令道，还惦记着这嘴贪吃误事的场景，害他狠狠挨了一拳。
　　当然，后续不是暴食之口保护得好，他估计碎成渣了也说不定，这家伙在面临死亡前，还是可靠，知道要跑，比杨逸害怕死。
　　“那是你的过错，你是想吃我才吃的！”
　　暴食之口不认为是自己的问题，但还是听杨逸的命令，收集着尸体和更多的尸体！
　　“武器啊，武器！
　　不对，这尸体怎么不能扭蛋，也不能作为素材，万肢蛛母你这纯纯的坑爹货！”
　　大接肢者杨逸对万肢蛛母发表着大不敬的言论，相当的没品。

第455章 归来的杨逸
　　苏娜操控魇星号，回到了原本结晶岛所处的海域附近。
　　这里已经看不出曾存在过一座巨大的岛屿了。
　　天空不再下雪，气温在飓风和暴雨停歇后也在迅速回升，海水变得浑浊，像掺入了大量污渍，海面甚至还飘着一些浮尸。
　　苏娜大概了看了一下，随后掏出贪婪之眼望远镜查看四周，正如海图所示，结晶岛变成了零星的群岛，岛上存在一些只剩树干的植被，以及一些一动不动、只剩头颅和躯干的尸体。
　　“这里到底发生了什么？”
　　苏娜皱眉道，感觉这里曾发生过了不得的大事。
　　唯一知道真相的人就是杨逸，可他闭口不谈，说是等后面再说。
　　“海面和周边岛屿都未检测到生命活动的迹象。”
　　小几也在船头，使用生命探测器扫描了一圈，将结果及时汇报给了苏娜。
　　“不对呀，根据船团地图坐标，杨逸就在这附近，难道在水下？”
　　翠西雅飞了出去，看向下方浑浊的海面。
　　即便她身上的光很亮，天空又有很强的伽马射线照射，但却依旧看不清水下有什么，太浑浊了，像是下水道的污水。
　　突然，一具尸体浮了上来，翠西雅被吓了一跳，枪差点走火，因为这是一只尖啸魔。
　　其原本应该是人类，除了脸上的嘴外，其他部位还有好几张大小不一的嘴。
　　但这尖啸魔似乎被杀死了，没有了四肢，只剩躯干和头颅，眼窝也是空荡荡的，嘴里没有牙齿也没有舌头。
　　几根藤蔓伸了过来，将这尸体搬上了甲板。
　　苏娜操控魇星号，回收了这具尸体，并获得了信息。
　　【名称：无能的尖啸魔】
　　【简介：被剥夺潜能的尖啸魔，失去了所有肢体和大部分器官，属性和凡物无异，生命极其脆弱。
　　因肢体和潜能被伟大存在剥夺，不能用于扭蛋，也没有作为素材的价值，只是一团廉价的肉块而已，可以食用。】
　　----------
　　“伟大存在？”
　　苏娜错愕道，一瞬间想了很多，也猜到杨逸做了什么了。
　　应该是万肢蛛母请神术。
　　杨逸从来没用过，苏娜也差点忘了这个法术了，毕竟只曾经看杨逸面板的时候看过那么一眼。
　　周围这些死状惨烈的的尸体，应该就是这个请神术弄出来的动静。
　　这法术可视作一个破坏力超群的范围魔法，估计巨人骑士也是被这个魔法消灭的。
　　但如果杨逸用了这个魔法，那副作用岂......
　　苏娜的心突然悬了起来，产生了相当不妙的预感。
　　而这时，水下又有了动静，像是鱼或其他海洋生物在水下活动，导致海面有了起伏变动。
　　翠西雅警惕看向水下。
　　下一瞬，数只鲜红的触手从水下伸了出来，抓向翠西雅。
　　她立刻反击，但只剩一对翅膀让她枪法失去了准头，很快被触手抓住了。
　　“完啦，快救我！”
　　翠西雅情急之下发动了光亮术，但没什么用，只能照透海面，让下面那个疑似章鱼或乌贼生物现出行踪。
　　可实际上，她本是有机会逃脱的，奈何舍不得手里的袖珍左轮手枪，被严重拖慢了速度，加上又比较胖，只有一对翅膀，没来得及把手枪塞进钱袋就被触手抓住了。
　　下一瞬，那只“章鱼”跳上了岸，竟是一张巨大的嘴，长在一截人体躯干的腹部，胸口以上有结晶化的痕迹，没有头颅，触手其实是嘴里伸出的舌头，
　　苏娜一眼就认出了来者是谁，但还是摆出了攻击姿态，因为她不确定这上来的生物究竟是杨逸，还是失控的暴食之口，因为脑袋都没了！
　　“别攻击，是我！”
　　熟悉的声音从暴食之口里传出，而且嘴里还有一颗结晶化的人头。
　　“你被暴食之口吃了？”
　　苏娜做出了和正常人一样的判断。
　　“不是！我头被踩掉了，魔素不够发动肢体复原术，所以放在了嘴里。
　　但现在魔素够了。”
　　杨逸控制舌头，把头颅放回了胸口上方，准备发动肢体复原术，准备把头接回去。
　　“等一下，你接反了！”
　　杨逸因为看不见，仅靠暴食之口的触感和味觉，很容易搞错，差点把后脑怼到了前面，好在苏娜帮忙摆正了。
　　随后肢体复原术发动，杨逸的头终于被接回去了，左眼是三颗是三颗枯萎如脱水葡萄的眼球，右眼空洞无物。
　　如无意外，头颅嘴里估计也差不多，没有牙齿也没有舌头，全被伟大存在剥夺了。
　　苏娜上前检查了一番，注意到杨逸已经把赎罪者铠甲脱下来了，当准备检查胸腔时，杨逸发出了警告。
　　“小心，别碰！”
　　数根舌头把及时把苏娜推开了，因为杨逸胸腔里爆开一团火，两只婴儿般大小的小手从肋骨缝隙里伸了出来，抓了个空。
　　“不要把将任何东西探入胸腔，这东西很危险，我不能完全控制它！”
　　杨逸再度警告道，同时把燃烧巨人之心的情报发给了苏娜，后者一时惊的说不出话来。
　　一旁的翠西雅此时也完全从慌乱中恢复了，知道抓自己的人是杨逸，心底没了恐惧，也从舌头中成功脱离。
　　但被舌头缠绕过的地方有些轻微的刺痛，似乎被口水腐蚀了，这是之前从未出现过的现象，但翠西雅没有太在意，当成了正常现象。
　　就在数十秒之前，杨逸在水下听见了翠西雅的动静，理所当然的想起来了从巨人骑士那里获得的情报——吞噬光妖精可以降低污染深度，而他的污染深度已经再往90%发展了。
　　而暴食之口先他一步动作，直接出手抓住了翠西雅，随即就准备吃下。
　　好在杨逸及时制止，这才避免了意外，同时心底感到一阵后怕。
　　这暴食之口和他共享记忆，几乎是同一人，但又有本质的区别，像是自己潜意识和本能的聚集的产物，不留神的话很可能酿成大祸，翠西雅也因此受了点轻微的损伤。
　　“好了，你们让开，给我腾个地。”
　　杨逸往后退了几步，似乎准备做些什么，其他人也退开了一些距离。
　　紧接着，暴食之口里传出一阵令人反胃的声音，大量沾满口水的物品被吐了出来，包括尸体、一箱半小瓶装的不明药剂，还有一堆疑似赎罪者铠甲的碎片以及裂开的头盔，还有一堆武器，包括醒目的断铁巨剑以及燧发枪，以及六把从未见过的武器。

第456章 肉身重塑计划 上
　　“我清点过了，一共十一具带名字很可能是传奇生物的尸体，六把新的极品武器，还有回收的赎罪者铠甲，以及试验型死疫稳固剂。”
　　杨逸把收集的物品清单报了出来，让苏娜帮忙清点一下。
　　要不是担心遇到深渊清道夫，杨逸估计会尝试回收更多物品。
　　但他不敢拿命开玩笑，现在属性这么低，遇到深渊清道夫，那估计就要歇菜了，几乎没有逃脱的可能。
　　“哪里有十一具传奇生物的尸体？
　　明明只有五具。”
　　苏娜清点完毕后汇报道。
　　“什么！”
　　杨逸大吃一惊，随即意识到发生了什么。
　　于是船上出现了诡异的一幕，暴食之口里的舌头分成了两波，互相缠绕，谁也奈何不了谁。
　　“你把尸体给吃了？
　　都说了传奇生物的尸体留着有大用！”
　　杨逸气急败坏道。
　　“你问我，那我问谁？
　　你就真的一点都不想吃吗，那我问你！”
　　暴食之口既不退让，也不否认自己吃了那些尸体，反而质问起杨逸。
　　苏娜则站在一旁，默默看着杨逸演独角戏。
　　这暴食之口明显比之前灵动多了，说起话来也不结巴，似乎有变强的趋势，日后甚至可能反客为主。
　　但结合杨逸以及暴食之口近段时间的表现，这张嘴似乎和杨逸是同一人，未来是什么情况就很难说了.......
　　苏娜评估着杨逸的状态，结合刚刚捞起的尖啸魔尸体的情报，可以推算杨逸的状况。
　　但他事先把器官脏器以及肢体取下放在了船长室里，加上心脏成了畸变器官，以及超强的恢复力和肢体复原术，救回来的希望很大。
　　另一边，杨逸和暴食之口的战斗已经进入白热化，开始互喷。
　　“你这只知道吃的怂货！要不是你贪吃，情况不会这么糟！”杨逸骂道。
　　“放屁，你一开始就做好了用请神术的准备，搁这自己骗自己呢？
　　还有你答应我的事什么时候兑现，说了要把苏......”
　　代表杨逸的舌头突然力气大了好几分，仿佛用了肢体强化术，硬生生把暴食之口的意识压了下去。
　　“苏.....？”
　　苏娜露出狐疑的表情。
　　“别听他胡说，这嘴马上要失控暴走了，非常的危险！
　　快！你手头有针线对吧，赶紧把他缝起来，拉链早就已经掉了。”
　　杨逸语速快的惊人，立刻要求苏娜把这张口无遮拦的嘴缝起来。
　　“但缝上你还怎么说话？”
　　“我有系统啊，快缝，没问题的。”
　　“你....骗子....”
　　暴食之口不甘心道，但最终还是败下阵来，被缝得严严实实，一点风声都露不出。
　　杨逸也因此失去了活动能力，变成了肚子嘴巴被缝合，上半截身体是结晶的残缺人体。
　　“能说了吧，岛上到底发生了什么？”
　　苏娜怀抱双臂道。
　　“这其实说来话长.......”
　　杨逸整理了一下语言，从上岛开始，把事情的经过告诉了苏娜，发在了船团聊天界面里，反正现在整个船团能收到信息的也就苏娜和翠西雅。
　　其中还包括杨逸目前的属性界面，气血已经回满，魔素为1点。
　　............
　　半小时后。
　　一道惊呼声从船长室响起。
　　“怎么会这样？”
　　苏娜跑了过去，检查地上所剩不多的水晶碎片，这其实都是从杨逸身上取下来的组织碎片，只是都变成了结晶。
　　但这些碎片的数量少了很多，尤其和四肢相关的部位，那是一点都不剩。
　　而且一些重要的脏器也没了，包括心、肝、肺、肾、肠道等等。
　　杨逸倒是不惊讶。
　　早在万肢蛛母身上看见完整的巨人骑士肉身时他都想到，自己那些碎裂遗失的肢体和器官估计也被万肢蛛母取走了，作为发动请神术的代价。
　　“可以用肢体复原术修复，系统情报里写了，没问题的。”
　　杨逸发信息给苏娜，让她不要那么急。
　　带回来的传奇生物肉体就是为此准备的，而且船上还有其他超凡生物的肉体，只要拼凑一下，还是变回成人的。
　　苏娜沉默了下来，看向已几乎和人沾不上边的杨逸，不太清楚到底在想什么。
　　............
　　一小时后，杨逸被转移到了实验室，并进行了一系列测试，甚至一度站了起来，因为苏娜往杨逸胸腔里投入了一条长腿沙丁鱼。
　　这条鱼被燃烧巨人之心抓住了，投入了心脏里，苏娜也因此观察到了这神奇的一幕。
　　只见杨逸的桃子形心脏左右两侧多了两只可以延伸的小手，会把抓到的物品，投入心脏顶部的开口中。
　　这开口似乎由极其强力的括约肌组成，闭合力道不亚于液压机，因为杨逸说过，他曾投入过超凡生物结晶化后的肉体，甚至极品武器。
　　获得燃料后，燃烧巨人之心开始跳动。
　　苏娜也做了准备，身上穿着类似拆弹防爆服的衣服来抵抗这可怕的心跳声，并在女巫实验室墙壁布置了很厚的隔音棉，花了不少海螺币。
　　效果很不错，她没有受到太大的影响，只是微微胸闷而已，毕竟是花费了几十万海螺币才搞出来的布置，必须得有效。

第457章 肉身重塑计划 下
　　苏娜挑选了一下，留下了所有传奇生物的遗体，以及两具主要由人体构成的尖啸魔尸体，开始设计杨逸的新身体。
　　主要包括四肢、内脏，还有右眼，以及内部的骨骼和血管。
　　按死诞会的留下的记录，这项技术只运用于感染了增生病的患者。
　　需取下一定配比的组织，有的还需要加入指定部位的组织，然后模具定型，再用稳固剂抑制增生病，就可以获得功能类似的器官或者肉体。
　　技术运用成熟，甚至可以获得完整的人。
　　黑鸦卫士便是基于这项技术诞生的克隆人，其体表的黑色束缚衣其实是用患者的皮制作的，起到束缚稳固肉体的作用。
　　但苏娜手头不具备这样的条件，也不可能用感染了增生病的鱼来作为杨逸肉体的主要合成素材，所以她得调整修改这项技术才行。
　　之前鱼人大贤者留下的储魂罐给了她灵感，里面刻录了一种特殊魔法，可以利用丰饶之果的提取液打印出鱼人的肉体。
　　如果把这项技术和死诞会的压铸克隆的技术结合起来，她有信心造出一副全新的人类肉体，甚至看不出任何差别，比原本的肉体只强不弱。
　　另外，还需要用到杨逸的肢体复原术，不然组装肉体也是一个巨大的难题，耗时耗力，甚至会互相排斥。
　　具体还得等杨逸魔素充足，肉体制作好，这项手术才会正式开始。
　　“污染深度必须控制。
　　从现在开始，不论遇到什么情况，你的理智值都必须给我保持在10以上，听到没有！”
　　苏娜换上了之前的女巫便服，配上橡胶手套和口罩，手里拿着一堆肮脏不堪，很难被视作手术工具的锤子、锯子、凿子在给杨逸做着最后的检查。
　　没办法，谁叫杨逸现在还是结晶状态，必须得用这些工具才能做体检，而肮脏的接肢手术工具包里恰好有这些工具，还非常的顺手。
　　“额.......”
　　苏娜的语气让杨逸很难拒绝，担心下一句话不对，她就把钳子塞入杨逸的右眼眶里。
　　虽然不会疼，但心理压力是实打实的大。
　　“好吧，我答应你。”
　　杨逸口头上应了下来，但实际情况就很难说了。
　　“另外，我使用请神术的时候，还意外获得了一些隐秘情报，有关深渊污染的.....”
　　他犹豫了很久，最后还是选择告诉了苏娜。
　　巨人骑士的之所以能长久保持清醒，不陷入疯狂，除了沉睡和信仰的辅助外，更大的原因是因为吃了很多只光妖精。
　　吃下光妖精，可有效降低降低污染深度，尤其是光辉圣教培养出来的高阶光妖精。
　　杨逸把所有情报都告知了苏娜，希望她能研发出一种能降低污染深度的魔药。
　　苏娜一直也有做尝试，但目前仍没有太大的突破。
　　“还能有这种效果，那......”
　　苏娜立刻把矛头对准了翠西雅。
　　“不行。
　　我是人类，一些底线绝不能碰！”
　　杨逸提前发去信息，把苗头当场掐灭。
　　苏娜审视杨逸的状态，体长在一米左右，只剩残破的躯干和头颅，肚子还有张不安分的嘴，觉得他说的话很没说服力，但却没有出声反驳。
　　..............
　　做完体检，时间也到了晚上八点了。
　　苏娜准备熬夜设计杨逸肉体的图纸，煮了一锅活力沙丁鱼汤以及浓茶来解乏，恢复精力。
　　杨逸则离开了女巫实验室，因为还有很多事得做。
　　首先得尽快离开这片群岛，然后找个合适的位置展开暮光帷幕，休整一段时间。
　　因为这么一座巨大的岛屿凭空消失了，死诞会很快就会注意到，会过来检查，到时候肯定会和魇星号接触。
　　杨逸现在状态极差，战力十不存一，不是接触的最佳时机。
　　他准备等身体恢复后再去找死诞会，顺便进一步搜集有关死诞会的情报。
　　反正到时候离开结晶岛，去其他地方也得经过荧光海草覆盖的区域，接触是不可避免的。
　　“到时候再说。
　　大嘴，你有什么要补充的么？”杨逸问道。
　　暴食之口又被装上了新的拉链，只打开了一小截，可以说话或伸出舌头移动，不然以杨逸现在的状态，根本就动不了。
　　“明知故问。”
　　暴食之口冷漠道，显然对自己的本体意识很失望。
　　他就是一个彻头彻尾的骗子，尤其喜欢骗自己，会通过画大饼或类似的手段来激发自己的潜能，但到头来却又是空头支票。
　　这让被耍的的潜意识非常不满。
　　“得嘞，你就老老实实当一张嘴就行了，其他都交给我。”
　　杨逸不以为意道，一路攀爬上甲板，来到船头，叫来了翠西雅和小几。
　　“你来掌舵，小几会用雷达辅助你，穿过这片群岛，大概停在海图的这个位置。”
　　他对翠西雅下令道，把定好的坐标发给了她。
　　“我来开？”
　　翠西雅一脸懵逼，因为船舵比她大太多了。
　　“很简单的，有系统辅助，权限已经给你了，手扶船舵就行。”
　　杨逸回道，就招呼翠西雅去试试。
　　他现在完全失去了视力，正戴着眼罩等萎靡的三眼恢复，所以还是换个眼睛好使的人来开船更合适。
　　后者很快上手，魇星号再度启航，朝着目标地点开去，会在荧光海草前方千余米的地方停靠、休整。
　　此外杨逸还给他们布置了额外任务。
　　甲板安全问题自不必说，还要留意各个岛屿，如果发现了残留的武器装备也可以回收。
　　当时风暴那么大，有那么点武器飞到了岛上也是正常的，可以留意看看，不然就可能便宜死诞会了。
　　安排好后，杨逸在甲板待了一会，突然想起一个问题。
　　“对了，给你的真理之石没吃吧？
　　要么别吃了，我总觉的那东西不安全！”
　　杨逸马后炮一般，给苏娜发去私信。
　　“你还好意思提？
　　藏的位置挺会选的，就藏在我眼皮子底下！”苏娜想起来就有气。
　　“额......”
　　杨逸感觉这真理之石是拿不回来了，索性把女巫妮特的情报，以及真理之光的情报告诉了苏娜。
　　“女巫或者说学者应该也曾隶属于一个组织，名字可能叫真理之光，曾经可能很强大。
　　所以这颗石头的不确定因素太多了，你如果一定要使用，必须确保我在场，而且得我恢复后。”杨逸提出了使用的条件。
　　另一边，苏娜读完信息后大为震惊，没想到杨逸这家伙嘴这么严实，居然把这个秘密雪藏了这么久。
　　难怪当时他对岛上的事含糊其辞，原来岛上存在另一个女巫，他和周黛是达成协议后才分开的。
　　“你还有什么瞒我的？”
　　“没了吧，应该......”
　　“应该？”
　　“肯定没了！”
　　苏娜对这个可能名为真理之光的神秘组织有了极大的兴趣，尤其是那句口号——“我们会让所有隐秘存在遁入阴影，再不敢在真理之光中显露！”
　　这个隐秘存在，会不会把伟大存在也囊括进去了？
　　她不禁思考道。
　　最后，她和杨逸达成了口头约定，杨逸得时刻监控自己的理智值，她则等杨逸恢复后，再考虑使用这块真理之石。

第458章 停船休整
　　确定甲板和航行没问题，杨逸又回了一趟船舱，检查了一下手头的物资。
　　原本分解土著船获得的基础物资从水晶晶钻又变成了木料、石料、钢铁、以及黑木甚至海银之类的高级物资，晶钻的占比并不高。
　　但十三万容量的存储空间被塞得满满当当，甚至船舱和甲板还堆积了一大部分。
　　好在现如今结晶病消失了，空间存储道具又能正常使用了。
　　他把之前预留备用的几颗低阶工匠铭石用了，强化了几个空间存储道具，再加上在库克岛缴获的那些，杨逸的船实际容量接近二十万单位。
　　这还是不算焦黑大蠕虫戒指和贪婪胃袋的容量。
　　“也不知道之前卖的晶钻有没有变成血肉，如果变了那就坑爹了。”杨逸心虚道。
　　十几分钟后，杨逸又回到了甲板，“走”在痛苦哀嚎小屋中。
　　他用于支撑身体的舌头总是有意无意地卷走地上的肉，留下蠕动爬过的痕迹。
　　周围时不时有哀嚎声传来，但对现在的杨逸效果很有限，理智甚至都没有变化。
　　他脑海里浮出其他玩家收到货物时的画面。
　　因为很多交易的晶钻，其实还在运输的路上，有的可能得三到四天后才能拿到货。
　　到时候扭蛋机如果吐出来一堆尸体碎块，那就有点搞笑了，既不能扭蛋，也不能退钱，总不能逼着自己硬吃下去吧？
　　“等11点后再说，大不了退钱，反正弄了这么多极品武器，卖一卖，随随便便钱就回来了。”
　　杨逸想了想道，不打算砸了自己好不容易建立起来的招牌，因为钱可以再赚，名声臭了就很难洗白了。
　　他顺着血肉宫殿的柱子爬了上去，用舌头推开天窗，穿过两层为了隔热搭建的黑色水晶顶棚，一路来到处刑架前。
　　这里空气温度差不多有55度了，但对杨逸而言问题不大。
　　他从焦黑大蠕虫戒指中取出准备好的宝箱吞噬者尸体，打算切换猎获，检查效果。
　　这宝箱吞噬者已经被苏娜用接肢手术的技法缝上了，成了实验室里的样本之一，外观相当完整。
　　杨逸把一些基础物资提前取出，放在了船舱，即便猎获更换导致容量降低，应该也不会有影响。
　　【评价：一具成年宝箱吞噬者的遗体，被人缝合做成了标本，栩栩如生，甚至能伪装成巨大的宝箱。
　　效果：容量+50000，钓到宝箱的概率提高100%。】
　　-----------
　　“效果还不错。”
　　杨逸看完猎获效果感觉满意，决定暂时先用宝箱怪的猎获效果。
　　大量藤蔓和古骸手臂用吊和搬的方式，把巨大的鼠王头颅搬到了水晶顶棚上方，准备再进一步运到甲板，不然放在上面久了怕被伽马射线点着，烧了就亏大了。
　　这些猎获也是需要维护的，但要求很低，只要不严重损坏就不会影响效果，哪怕起虫，变成干尸也无所谓。
　　“可惜没能确定巨人骑士的猎获效果，早知道就提前把手掌挂上去了。”
　　杨逸遗憾道。
　　当时，他的注意力都在收集晶钻和解决结晶病这两件事上，加上苏娜也想研究结晶之源，所以一耽搁，就再也没机会测试巨人骑士的猎获效果了。
　　可这不完全是坏事。
　　如果猎获效果非常强的话，他现在可能会相当的懊恼加沮丧，因为损失了一件大宝贝。
　　只能以后找机会了。
　　把巨人骑士的尸体弄回来不太可能，但把另一位圣武士的遗体挂上去却是可能的，他们早晚会再度碰上，他得变得更强才行。
　　杨逸又试着挂上传奇生物的遗体。
　　这遗体受万肢蛛母影响，剥夺了肢体和潜能以及大部分器官骨骼，无法用于扭蛋，也不能用作升级船只的素材。
　　但猎获效果应该还是有的，杨逸打算试试，用的还是一具熟悉的遗体，好巧不巧被他捞到了。
　　【评价：角人冠军诺顿的残躯，被伟大存在剥夺了潜能，失去了肢体，价值大打折扣，猎获效果也受影响。
　　效果：船耐久+2000。】
　　----------
　　“就这？”
　　杨逸有些失望，直接把角人冠军的残缺取了下来，让古骸手臂和藤蔓给苏娜送去，让他发挥最后的余热，成为自己肉体的一部分。
　　然后还有尖啸魔的尸体，这个没被剥夺潜能。
　　【评价：一具尖啸魔的尸体，由不同生物的尸块拼成，仿佛下一秒就会发出嚎叫。
　　效果：船耐久+3000，获得临时船装备——恐怖尖啸炮*2】
　　『恐怖尖啸炮：一门由尖啸魔的皮制作的特殊大炮，表面有很多尖啸魔留下来的嘴，发射时发发出恐怖的啸叫声，同时炮弹飞行的过程或击中时，也会发出恐怖的啸叫声，对敌人造成理智打击。
　　大炮级别比船级别低一级，破坏力较低，有效射程350米』
　　----------
　　“还能获得额外船装备？”
　　杨逸第一次看见这样的效果。
　　如果在海战时使用，这两门炮很可能会有奇效，但杨逸海战的机会相当少，连其他船只都没遇到过几次。
　　但如果去到了奇迹之海，可能就不一样了，可比无光之海、其他特殊海域都要热闹的多。
　　“如果能挂两个猎获就好了。”
　　杨逸略微感觉不满，不确定这处刑架后面能不能升级，如果能就更好了。
　　弄完这些，时间接差不多要到11点了，天空即将变暗，杨逸也展开了暮光帷幕，因为之前定好的坐标已经到了。
　　翠西雅没有让他失望，又找回了两把武器，一把珍品，一把则是极品，可以试着挂在店铺里出售。
　　她也得到了奖励，包括之前答应她每天一万海螺币的钱，一共30万海螺币。
　　可杨逸直到现在也没弄明白，她拿海螺币到底干嘛，又没地方花......反正给她，她就会高兴，这就够了。

第459章 工匠之锤
　　杨逸在11点前返回了船长室，把水晶球摆在桌上，让无所事事、又开始雕刻大不敬者雕像的翠西雅看好。
　　“如果水晶球海图显示出了其他船只，你就及时通知我。”
　　他让翠西雅帮忙警戒，自己的注意力则来到了新获得的装备上，一共八件，7件极品，1件珍品。
　　全是冷兵器，分别为：长刀*2，双手大剑*1，斧头*1，锤子*1，短刀*1，长枪*2。
　　只有一件是遗物，其他都是宝物，总价值估计在一亿海螺币左右。
　　极品装备目前在市面上还是相当稀缺的，大部分玩家都没有，也很难买得起。
　　杨逸所有装备属性都看了一遍，打算留下这三件，其他全准备卖掉。
　　【名称：风的祝福之刃】
　　【类型：宝物】
　　【品质：极品】
　　【简介：一柄轻如蝉翼的短刀，挥动时几乎感受不到空气的阻力，用力挥砍时，会发出空气刃，延长攻击范围，但威力比直接砍击小上很多，且随距离递减。
　　只需挂在腰上就可以获得风的祝福，敏捷+3，轻重减半，跳跃能力提高200%，空中停滞时间大幅延长，可突破凡物极限。】
　　-----------
　　这把武器很适合苏娜，轻便可随身携带，能大幅提高她身体的灵敏度，弥补其近战的短板。
　　另一件则是一把有些特殊的锤子。
　　【名称：贪婪工匠之锤】
　　【类型：遗物】
　　【品质：极品】
　　【简介：使用某位罪人风干的头颅和脊柱炼制的大锤，后脑勺和下巴坚硬无比，既可用于锻打海银，也能敲碎别人的脑袋，是凶器，也是工具。
　　脊柱保留了一定的弯曲能力，挥舞起来力道更足，且不会震手。
　　蕴含工匠之力，每72小时一次，可支付一定金额的海螺币，引导贪婪工匠之魂附体，修复极品和极品以下的物品。
　　修复后有一定概率导致宝物转化为遗物，低概率使物品报废或者物品品质降低，给钱越多越卖力，甚至可能提高品质。
　　修复需准备足够的素材，损毁过于严重无法修复。
　　附身时，理智会持续降低，过低有失控、甚至被夺舍的风险。
　　高精神属性对理智侵蚀具有抗性。】
　　-----------
　　这是一柄用工匠的头颅制作的大锤，和其他武器放在一起，显得格格不入。
　　这工匠生前应该很强壮，头大脖子粗，所以才能制作出这样结实的大锤。
　　有了这柄武器，他之前战斗中破损的装备就有了修复的可能，尤其是对战力提升巨大的赎罪者铠甲。
　　此外还有嗅盐战术腰带和炎蛇之牙。
　　前者被高温火焰烧毁了，变成了烧焦的战术腰带，长度不到之前的三分之一，上面布满烧焦和烟熏的痕迹。
　　后者因暴力使用，刃口缺牙，加上被巨人骑士那一拳打中，已经断成了三节，丢失了很多碎块。
　　至于冰晶大盾，这面盾牌在冲击中碎成了很多块，已经没了修复的可能，杨逸也没刻意去回收。
　　王权三叉戟倒是幸免于难，意外的结实，估计鱼人大贤者制作时下了狠料，后来被杨逸藏进了嘴里。
　　再有就是.........
　　杨逸从船长室的犄角旮旯里翻出来一把锈迹斑斑的厨师刀。
　　【名称：被腐蚀的美味厨师刀（损坏）】
　　【类型：遗物】
　　【品质：普通】
　　【简介：在酸液中浸泡太久，这把刀已被严重腐蚀，锋利不再，有一定概率让切过的物体变得美味。】
　　这是曾经对付蜘蛛时立过大功的厨师刀，后来损坏后就闲置了，直到现在，又有了修复的可能。
　　如果能顺利修复这些装备，杨逸还打算开一个装备修复的新业务，具体视修复后的结果定，这都是后话。
　　编辑完这几把极品武器的售卖信息后，时间也来到了11点........
　　数小时前。
　　奇迹之海某处，新世界船团希望号的船长室内。
　　沈冠全和之前比，简直像变了一个人，头发已经完全变成了银白色，脸上也有了很深的法令纹。
　　他在看手下发过来的报告
　　『关于暴露度的研究报告』：
　　“.........暴露度达到100%后，玩家会直接消失，被系统抹杀销号。
　　由此推断，这世界存在一些组织在搜寻系统或者玩家的踪迹，而且非常强大，所以系统才需要隐藏。
　　目前可以肯定，光辉圣教存在重大嫌疑。
　　实验岛屿在三到四名玩家消失后，三个月内，便会有光辉圣教的船只上岛检查。
　　这个事件出现的概率目前在40%以上，如果消失10名玩家，会提高到70%.........”
　　『关于生育繁衍的研究报告』：
　　“........玩家没有生育能力，无论是和玩家，亦或者是和土著，都是如此。
　　但根据基因检测，玩家和土著人类的基因差异很小，不存在生殖隔离，更大的原因还是出在系统上。
　　系统剥夺了玩家繁衍的能力。
　　我们推断，这可能和玩家岛有关，根据系统信息推算，只有玩家岛才是玩家的归宿，可能得居住在玩家岛上，玩家才能恢复繁衍能力......”
　　『黑鹦鹉海盗团的月度汇报』：
　　“...........”
　　突然，沈冠全桌上的简易蜂鸣器发出了刺耳的鸣叫声，打断了他的思考。
　　这是他特意设置的警报装置，一般有要紧事才会响起，提醒他看私信，说明有要事发生了。
　　消息不出所料来自赵铁头。
　　“糟糕了，你最好过来一下，音乐家号突然变异了，不停发出刺耳的嚎叫声，周围很多人都失去了控制，伴随理智下降或疯狂，造成了大混乱。
　　音乐家号的船长也在船上。
　　目前我已经紧急遣散了周围的玩家，正尝试控制现场，压制这艘船，但效果不好，已经出现伤亡事件，最好派战术特遣队的人过来。”
　　沈冠全看完信息眉头紧皱，甚至站了起来。
　　因为信息还附带了一张图，那是前不久加入的，名为音乐家号的特殊船，效果是可以通过声波干扰攻击其他船只，同时可以通过音乐暂时提高玩家的理智以及属性，甚至提高经验成长效率，潜力相当大。
　　但现在，这艘船完全变了，成了一艘血肉构成的船，上面各种乐器，包括笛子，喇叭，鼓，钢琴等都变成了猎奇的血肉造物，发出刺耳难听的啸叫声，摧残周围人的理智。

第460章 赔付
　　“这......”
　　沈冠全很快联想到前不久的升级，他从杨逸那买来了好几万晶钻，大半用在了升级音乐节号上。
　　“难道是这批素材有问题？”
　　他瞥了一眼船长室摆着的大不敬者雕像，这是他在独眼店铺里购物多获得的客户赠礼，在市场里可以卖出近百万海螺币的高价，因为流通量很少，甚至存在许多仿品。
　　一联络仓库，果然那边出现了状况。
　　之前购入的晶钻都变成了尸体碎块.........
　　回到魇星号这边。
　　时间刚到11点，世界聊天频道刚恢复，杨逸的信箱就被挤爆了，全是之前买了晶钻的玩家发来的私信，里面最多的字眼就是——“赔钱“”。
　　“你卖的晶钻怎么变成尸块了，耍我呢，赔钱！”
　　“骗子，快赔钱！”
　　（附图——甲板上一堆尸体碎块）
　　“o(╥﹏╥)o，大佬，我的晶钻还没有用就变成了尸块了，这是怎么回事？”
　　（附图——仓库里一堆尸体碎块）
　　“大佬，你这晶钻是不是有问题啊，我用你晶钻升级的大炮现在变成了恐怖尖啸炮，效果是不错，但是好丑啊。
　　而且有的时候还会怪叫一声，好瘆人啊。”
　　（附图——几门恐怖尖啸炮，和杨逸使用尖啸魔测试猎获效果时差不多。）
　　“教主，你这晶钻好劲啊，我造出了一个特殊建筑——恐怖血肉面壁室。
　　嘎嘎嘎，我现在可以把我养的宠物培养得更强了！”——这则私信来自副教主马大宝。
　　【恐怖血肉面壁室：原动物园号的普通拓展建筑，后因材质发生变化，晶钻变成了血肉，蜕变成了特殊建筑。
　　关入其中的生物理智会持续下降，可能死亡，也可能培养出畸变的新物种，需要重新调教才能控制，但很容易失控。】
　　------------
　　“...........”
　　杨逸虽然有所准备，但看见这么多信息，心底还是咯噔一下。
　　得赔钱了！
　　但不需要全赔，因为之前用了这批晶钻的玩家总体还是赚了，造出了无法以正常渠道获得特殊拓展建筑，而且效果都还不错。
　　总的算下来，要赔的金额为907万，沈冠全那边帮杨逸省了一大笔钱，三万晶钻和其他材料升级的特殊船变成了一艘血肉船。
　　“.........虽然造成了损失，但从结果来说是好的，退那些没使用的那些晶钻的钱就行了。”
　　沈冠全回信道，附上了那艘血肉构成的音乐家号的图片。
　　早在他率领战术特遣队准备来镇压时，音乐家号附近的骚乱已经停了，因为音乐家号的船长——演奏家王源使用唢呐压制住了这艘船。
　　“这音乐简直太棒了！”
　　王源感慨道，眼中血丝密布，眼眶泛红，脸上满是亢奋之色，和周围那些面带惊恐的玩家格格不入。
　　一些发疯暴动的新世界船团成员迅速被赶来的卫兵制服。
　　最后只剩王源站在音乐家号的甲板上振振有词地喊着，没人敢靠近。
　　“太棒了！
　　哪怕再优秀的音乐家也不可能演奏出如此震撼灵魂的音乐，这简直是灵魂之声！
　　我感觉心底的灵感在爆发，有好几个曲谱等着我去演奏！”
　　王源不知道从哪里掏出了一根指挥棒，看样子准备演奏一曲，抒发心底的灵感。
　　可不待他下一步动作，一直麻醉镖正中他的脖颈。
　　抽搐摇晃两下后，王源倒了下去，危机顿时解除。
　　............
　　杨逸赔付了该赔的钱，比赚钱累得多，因为交易的人多，一些人的可能还得退出两天。
　　时间也来到了零点，但杨逸账上金额不减反增，因为赔钱过程中，一把双手重刺剑有了买家，被正义骑士买走，售价1300万海螺币。
　　【名称：猛毒之刺】
　　【类型：宝物】
　　【品质：极品】
　　【简介：一柄修长，沉重的重型刺剑，需要力量9以上才能勉强使用，需高超的技巧才能发挥其恐怖的贯穿力，可轻松洞穿海银打造的盔甲。
　　刺击带毒，会导致伤口周围组织坏死，引发凝血异常和神经麻痹，抑制自愈，对非有机体无效。
　　当在对方体内累积一定的毒素后，可再度刺入，引爆其体内的毒素，造成大破坏，冷却时间15分钟。】
　　---------
　　这武器不加属性，而且需要高超的技巧，杨逸用不习惯而且也不适合苏娜，所以挂在店铺里售卖。
　　只是没想到这么快就迎来了买家，直接卖了出去，导致他账户里的钱反而变多了。
　　杨逸趁着交易时间结束，转到已经停滞的论坛界面，浏览信息。
　　他发现自己的名声不减反增，而且有往奇怪的方向发展的趋势。
　　一则名为——【独眼大佬的赠礼！血肉系列建筑大汇总】的帖子被顶的老高。
　　里面都是一些提前用了晶钻，导致拓展建筑异变的玩家发的留言，而且附图，个别还带了效果的前后对比。
　　总体而言是加强，但或多或少有了负面效果，就像遗物和宝物的差别。
　　拜此所赐，不少赔付完的玩家也在懊悔。
　　【我早知道就提前用了，血亏啊，其他素材没凑够！】
　　【日，下次我买了当场用。】
　　【你们有人除了那些碎肉吗，我发现味道蛮好的，大补，我都流鼻血了！】
　　【啊？楼上你脑子是不是有问题，看看理智值！】
　　【.........】
　　因答应赔钱的关系，杨逸的信誉也不减反增，没受到什么影响。
　　他着重搜了一下有关伊甸园的情报，但没什么有价值的线索。

第461章 铁锈卫士
　　次日下午。
　　杨逸的三眼终于恢复了，他也从目盲状态中恢复了过来。
　　不过他现在行动还是不便，加上苏娜刚回房间睡觉休息，他索性就没钓鱼了，省的钓到巨物，引发大动静。
　　他把苍白蠕虫钓竿收了起来，旁边则是两个钓上来的宝箱，包括一个黑铁资源宝箱，以及一个浸水白银宝箱，里面则是一颗低阶深渊魂石和感染了增生病的百爪鱼（八爪鱼触须变多），被杨逸直接丢进了海里。
　　换成宝箱怪猎获后，钓鱼的收益明显提高了，但在死疫之海钓鱼还是伴随风险的，很容易感染上某种死疫。
　　杨逸现在结晶状态没接触还无所谓，等肉身恢复了，估计就得穿上一套防护服来确保钓鱼时的安全了。
　　而且防护也不是绝对的，可能得视情况减少钓鱼的频次。
　　他起身来到章鱼头扭蛋机前，准备扭蛋。
　　之前他在结晶岛探索时，在废弃基地里还发现了一些黑鸦卫士的尸体，本来打算扭蛋的，但放嘴里的手指被暴食之口消化掉了。
　　不过尖啸魔还是可以扭蛋的。
　　杨逸问过，其他三具尖啸魔的尸体，包括变成盐的那一具，由于和人类肉体差异太大，没有被苏娜用作重塑肉身的素材，可正常扭蛋。
　　他打算留一具，既可以放在实验室里当场样本，也可以在特定情况下挂在处刑架上发挥其猎获的效果。
　　其它两具尸体被杨逸投入怪物扭蛋机中，包括变成变成海盐的那具。
　　两颗扭蛋跳了出来，杨逸依次捡起。
　　第一颗扭蛋开出了一件骨质号角。
　　【名称：哀嚎号角】
　　【类型：遗物】
　　【品质：精品】
　　【简介：使用尖啸魔臂骨制造的号角，吹响会发出刺耳的哀嚎声，导致使用者和周围生命体陷入痛苦之中，头疼难耐，理智持续下降。
　　高精神属性对哀嚎有抗性，对没有听觉的生物无效。】
　　---------
　　“这个适合用来对付人类或正常生物，效果还算不错。”
　　杨逸捡起第二颗扭蛋，得到了一面鼓。
　　【名称：惨叫鼓】
　　【类型：遗物】
　　【品质：精品】
　　【简介：用尖啸魔的皮制作的鼓，保留了一定的活性，用力敲击后，鼓上面的嘴会感觉到疼，随后发出瘆人的惨叫，进而降低使用者和周围生物的理智值。
　　高精神属性对惨叫有抗性，对没有听觉的生物无效。】
　　---------
　　“又是个功能类似的东西，看来这尖啸魔专门出声音相关的装备。”
　　杨逸把号角和成年人腰围差不多大的鼓挪进船长室里，说不定什么时候用得着。
　　..........
　　隔日。
　　无光之海，距离死疫之海还有相当一段距离的海上。
　　这里爆发了一场战斗。
　　一方是钢铁兄弟会，另一方则是从海底伸出的大量粗壮触腕，像是巨大的章鱼。
　　但不同的是，这章鱼触须末端会像花一样打开，里面是沾满腥臭粘液的利齿。
　　这其实是一只不知名的巨型海怪，本体仍在水下。
　　放在以往，钢铁兄弟会根本就不怵什么海怪，因为他们有火力强大的钢铁雄心，上面的海妖杀手巨炮可以对海怪造成巨大的杀伤。
　　船上的大口径高射炮也能轻松打断这不到三米粗的恶心触手。
　　可这次例外，因锈蚀病的缘故，钢铁雄心号因为拖慢航行速度，被余大伟下令击沉了，其他较高级的船也受影响，火炮十门有八门打不响，火力大不如前。
　　所以现在这海怪就像梦魇一样，让钢铁兄弟会所有成员的头顶都蒙上了一层阴影，苦不堪言。
　　突然，一只异形触手从中间炸开，紧接着便是一句经典的国骂。
　　“艹！”
　　一个浑身沾满恶臭粘液的机器人从中挣脱，脚下推进器亮了两下就失灵了，喷出大量黑烟，跌跌撞撞地砸在附近船只的甲板上，砸出一个大洞。
　　没多久，这机器人又从洞里钻了出来，右手掌心伸出一根粗壮的炮管，射出两发炮弹，打断了另一根触手。
　　“TNND，阴魂不散是吧，等老子的病好了，就拿你做第一道下酒菜！”
　　余大伟嘴巴并没有动，下巴灯光闪烁，喉咙里的扬声器发出骂骂咧咧的叫喊声，并再度开火。
　　但这发炮弹突然在炮管里炸响了，直接把他掌心伸出的炮管炸成了一朵喇叭花。
　　“干！”
　　他立刻换成另一只手，继续开炮......
　　这海怪追踪他们三个多月了，时不时冒出海骚扰，造成破坏和减员。
　　也是因为这个原因，钢铁兄弟会即便算上变成『铁锈卫士』的原成员，总人数也才两百七十余人，规模缩水了近三分之一。
　　船只数量也锐减，从一开始的三百余艘船变成了现在的七十多艘，而且超七成都是都是木质帆船，火力相当有限。
　　如果不是现在的钢铁兄弟会成员都发病变成了锈蚀机器人，能从体内射出炮弹，恐怕这会已经全进覆没了。
　　没过多久，后方几艘盖着帆布的锈蚀铁甲船被木质帆船拖着送到了前线，上面的帆布随即被扯开。
　　只见甲板上横七竖八的躺倒了一堆机器人，每个都锈蚀严重，甚至地上都堆了一层脱落的锈渣，像工厂里回收堆积的金属废料。
　　但这些机器人并没有完全停止运行，而是处于假死状态，一旦发现周围出现有机生命体，就会立刻苏醒，比如现在。
　　不同口径的炮弹从甲板射出，瞄准周围的异形触手，威力意外的大，有的一发就能把整条触手炸断。
　　就是准头很一般，且存在哑弹、甚至炸膛的现象，把周围一些机器人也卷了进去。
　　这些机器人全被绳索牢牢固定在甲板上，成了固定炮弹，哪怕锈蚀的只剩躯干和头颅，也一样倔强的从胸口或者嘴里伸出炮管，射出炮弹攻击异形触手。
　　那些锈蚀的再严重一些的，完全丧失攻击能力的机器人，眼里则闪烁着危险的红光，体内提供动力的装置不断颤抖，似乎做好了自爆的准备，打算找一根触手直接爆了。
　　这些机器人其实都是原本钢铁兄弟会的成员，因为锈蚀病进入末期，理智降为0后，成了意识行为混乱的生锈机器人，系统识别为『铁锈卫士』。
　　【名称：铁锈卫士】
　　【简介：锈蚀病感染有机生命体亦或智能机械，发展到末期演化出的危险机器人。
　　他们的武器和机体性能变得机不稳定，但威力和出力却比之前还大，会攻击周围所有的有机生命体，或没有生锈的非生命体。
　　当失去所有武装后，他们通常会选择自爆，威力相当的大。】

第462章 火力至上
　　钢铁兄弟会副官张志指挥其他还没有完全失去理智的成员把『铁锈卫士』运到了海怪触手集中出现的位置。
　　场面顿时逆转，大量海怪触手被炸断，被强大的火力消灭。
　　利用这个方法，钢铁兄弟会三度击退海怪，没受多大的损失。
　　再算上第一次遇见时，再造钢铁雄心号重创了这只海怪，他们一共和海怪打了四场战斗，这是第五场。
　　而这次，海怪有了新的变化。
　　一只比其他触手粗壮两倍的锈蚀机械触手从海底钻了出来，甫一出现，就利用末端打开射出的刺眼光线切断了一艘锈蚀铁甲船。
　　船上的锈蚀卫士并不会攻击这只触手，完全没做出任何反应，随着断裂的船体一起沉入了海里。
　　余大伟怒火上头，也不管后续物资够不够用了，直接就从甲板跳进了海里，下一瞬，一艘巨大的钢铁战舰从水下浮了上来，锃光瓦亮，正是再建的钢铁雄心号。
　　位于船首的超大口径，堪称魔幻的海妖杀手巨炮更是散发的森冷的寒光，炮口对准水下。
　　仿佛遇见天敌，亦或者被这门炮打出了心理阴影，海面上所有触手立刻缩回，准备再次躲入深海。
　　“T，张志你人呢？
　　快点过来，瞄准点，把老子一起给他射出去！”
　　余大伟大吼道。
　　他不知何时趴在了升到四级的射鲸枪上，利用左手射出的高能激光，把自己焊接在了鲸叉之上。
　　这鲸叉光杆子的直径就超过了八十厘米，所以余大伟把自己焊上去也不会影响射击。
　　如果刺中猎物并展开，其倒勾的直径更是超过了五米。
　　一旦刺中，那猎物就基本逃不掉了，甚至能活下来的猎物都不太常见。
　　所以这射鲸枪现在基本都是用来抓捕猎杀海怪的工具。
　　张志很快就在一声声粗鲁的催促声赶来了，进入舰桥接管了钢铁雄心号的控制权，利用船自带的声呐定位到了海怪的位置，朝着水下射出了这发射鲸枪。
　　三枚巨大沉重的鲸叉以极为可怕的动能飞出，甚至庞大的钢铁雄心号都顿了一瞬。
　　余大伟仗着自己远比普通机器人结实的躯体，随着鲸叉一并射出，顺利命中，进入了下方巨型海怪的身体内，在内部尝试破坏。
　　他的天赋让他理智一直不低于50，所以即便锈蚀病发展到了末期，他也没有转变成意识逻辑混乱的铁锈卫士。
　　【火力至上（+）：精神+2，可突破凡物极限。
　　你只要具备充足的火力，就敢于直面任何人，理智不会低于50，理智抗性大幅提高，且会缓缓恢复。
　　你的追随者也会受到此天赋的影响，具体效果和跟随时间长短有关。
　　真理，只在大炮的射程之内！】
　　----------
　　两小时后。
　　一只体型在五百米以上的超巨大海怪浮了上来，四分之一的肉体变成了生锈的机械........
　　两天后。
　　杨逸一直按部就班地重复着钓鱼，退钱，卖货的日子。
　　（没写完，正在写，先发）

第463章 搜索
　　杨逸选这个坐标停船是有原因的。
　　之前在波波荧光海草区域他就大致猜到了对方海上基地所处的位置。
　　所以这次停船，他特意选在了离对方基地较远的位置，。
　　这样暴露的风险会降到最小。
　　即便死诞会进入这个区域探索，也大概率不会来到魇星号附近，毕竟对方的目标是结晶岛遗址。
　　但安全起见，杨逸还是暂停了所有甲板上的活动，让魇星号维持静默状态，并把信息及时通知给了苏娜。
　　船长室内。
　　翠西雅坐在水晶球上，帮杨逸盯着海图，关注上面死诞会船只活动的情况。
　　不出所料，这些船是从海图的左下角出现的，目前正在群岛区域晃悠。
　　一座如此巨大的岛屿凭空消失，死诞会不可能注意不到，只是来的时机比杨逸预料的要晚，差不多4天后才来。
　　杨逸趁此机会再度询问翠西雅有关圣武士的事。
　　“你真不知道圣武士是人造生命，而且体内埋有畸变器官？”
　　“不知道，而且这也不可能！”
　　翠西雅否定道。
　　“每位圣武士都是从光辉女神选中的孩子里培养出来的，只有其中的佼佼者，才能成为真正的圣武士，不是什么人造生命。
　　而且他们从接受培训开始，就会配备一名优秀的高阶光妖精陪伴指引其成长，绝不可能混入污染者........”
　　她解释道，看样子是真不知道圣武士体内有畸变器官。
　　即便杨逸发给她图片和巨人骑士的情报，她也只觉得荒谬，认为巨人骑士是理智太低被深渊污染了，所以才长出畸变器官。
　　杨逸皱眉，感觉她没撒谎，毕竟她连信仰都变了，没有撒谎的必要。
　　所以两者大概率都是事实。
　　这些孩子的确不是人造生命，但可能在成长的过程中接受了改造手术或者类似的仪式，总之他们被移植了畸变器官。
　　而且这件事在光辉圣教内部似乎是秘密，以翠西雅的级别还接触不到。
　　她甚至不知道陪在圣武士身边的光妖精除了监督指引的职责外，还有一项隐藏职责——作为最后的保险，用于降低圣武士的污染深度，提高其理智。
　　“对了，你提到过的圣餐到底是什么东西？”
　　杨逸突然想起这事，翠西雅曾经提过，于是问道。
　　“那是光辉女神降下的赐福，一般只有圣武士才有资格获得，具体我也不清楚。”
　　翠西雅一问三不知，无愧“博学”之名——就是好像啥都懂一点，但具体去问，却又不知道了。
　　杨逸猜测，这圣餐里肯定有猫腻，具体可能得接触光辉圣教才能确定。
　　之后他又问了下光辉圣教是如何处理那些没能成为圣武士的孩子的，毕竟翠西雅说了，只有其中的佼佼者才能毕业。
　　但翠西雅果断用“不知道”应付。
　　“不知道，可能会被放逐吧。”她拿自己举例道。
　　可这是不可能的。
　　即便是没能成为圣武士，那些孩子的实力应该也不弱才对，不太可能会被放逐，这不合常理。
　　甚至翠西雅被放逐都很奇怪。
　　杨逸感觉她可能是被光辉圣教高价卖了，所以放逐后很快被捉，流入了市场中。
　　..........
　　百余海里外。
　　十几艘隶属于死诞会的船停在原本结晶岛的区域，巡逻打捞着。
　　他们是先遣队。
　　如果确定没有异常，后续还会有其他船只过来，做更详细的检测。
　　“......大队长，结晶岛真的消失了，而且周边海域，包括群岛上都没有结晶病存在的迹象。
　　但一些在群岛和水下打捞出来的尸体.....怎么说呢，要不您还是自己看好了。”
　　一名全身穿着防护服的死诞会成员使用某种类似移动电话的装置和不远处的大队长汇报着。
　　远方更远处，这里还有四十余艘船，而且为首的是一艘巨型基地船。
　　如果杨逸在现场，一眼就会认出，这船和之前他在结晶岛外围探索过的三联基地船几乎一模一样，但这艘是四联结构的，更大一些。
　　甲板上有不少黑鸦卫士站岗戒备着，甚至还有特殊个体，身高体型是一般黑鸦卫士两倍，关节处和体表还有线路，像是半机械体，而且装备了大口径的热兵器。
　　此刻这基地船内。
　　之前差点和结晶化的魇星号撞上的大队长正在听部下的汇报。
　　“结晶病消失........那个强大的圣武士死了？
　　这不可能吧？”
　　他不敢置信道，感觉很没真实感，简直像在做梦。
　　之前监测到结晶岛方向出现气候变化时，他还没觉得没什么，直到部下例行巡逻，汇报岛屿不见时，他才匆匆忙忙纠集了一个船队，让他们进入内部探索。
　　从反馈过来的结果看，结晶病很可能被消灭了，这可是一件不得了的大事，意味着一个难缠的A级死疫事件得到解决。
　　哪怕事件解决和他无关，他也足够官升两级，甚至往后都可以不用从事这危险的驻地工作了。
　　毕竟染上死疫可不是好玩的，他这一行能顺利退休的可不多，他可还有四百多年才到退休的年龄。
　　大队长脑海里浮出不久前遇见的那艘结晶骸骨船。
　　要说有问题的，就是那艘船了。
　　对方应该还在这片区域里，没有离开，否则波波荧光海草肯定会起反应。
　　但也有可能，这船被卷入结晶岛消失时引发的剧烈气候变化中，跟着一共葬进大海了。
　　“先找找吧。
　　能消灭结晶病的家伙，上头肯定会喜欢，如果能顺便多消灭几种死疫就好了。”
　　大队长自语道，随后给部下发去指令。
　　“在周边搜索一下，一旦发现可疑船只立刻联络我，但不要起冲突。”
　　他给先遣队发去命令，最后才开始查看手下发过来的照片，手机拥有传输图片的功能，甚至能同步给打印机。
　　“这尸体是怎么回事？”
　　大队长勉强认出图里是一副人类的残骸，轻度腐烂，但却没有四肢，打开的胸腔里甚至没有器官和骨骼，眼窝也空洞洞的。
　　而且除了手下用刀划开的胸腔外，没有任何外伤，仿佛生来就是如此。
　　他从未见过这么奇怪的尸体。

第464章 积分发放
　　死诞会的船在结晶岛周边区域进行了大规模的搜索。
　　这也在杨逸的预料内。
　　甚至有几次，死诞会的船就在魇星号旁边擦身而过，最近的一次距离不过几十米，但什么也没发现，珍品船装备暮光帷幕发挥了作用，魇星号完全隐形，和环境融为一体。
　　杨逸保持着相当的戒备，一根舌头甚至握着咆哮燧发枪，舌尖停在扳机位置。
　　好在他们什么都没发现。
　　如果魇星号暴露，以杨逸现在的鬼模样，直接爆发战斗都是有可能的，毕竟不能指望对方心平气和的坐下来和一只用嘴挪动的污染者交流。
　　即便对方是食尸鬼。
　　杨逸暗中用三眼，透过船长室的窗户打量对方船只。
　　死诞会的制式船只应该有很多种，除了基地船外，还有五十米级的大船，以及三十米级的标准船，以及更灵活快速的十五米级小船。
　　每艘船都配备了一定数量的黑鸦卫士，而且都有大炮。
　　就战力而言，即便放在玩家船团里，也是一顶一的存在，威慑力巨大。
　　搜索一直持续了近一天的时间才结束，除了在群岛区域留下了六七艘船用于监视警戒的船外，大部队，包括巨型基地船都离开了这片区域。
　　“应该没问题了。”
　　杨逸推开船长室的门走出，魇星号的活动又恢复了正常，解除了静默状态。
　　时间很快来到夜晚11点。
　　杨逸的之前欠下的赔款已经赔完，手头获得的几把极品武器也陆续卖了出去，账上海螺币直接来到9437万。
　　有这样一笔巨款，他就得好好谋划一下该怎么使用了。
　　得存一笔钱为英雄级物品做准备，免得到时候市场里有，他又买不起。
　　再有就是继续购入一些中阶强化石，把其他一些装备和工具的级别升上去。
　　之前他就在宝箱怪体内找到了一颗中阶工匠铭石，但一直没有用，主要是备着用来修复装备的。
　　但现在有了工匠之锤，就没必要留着这颗石头了，可以选择用掉。
　　苏娜身上的女巫三件套在计划内，准备一起提升到极品品质，这里就需要额外买两颗极品工匠铭石，得花掉差不多两千万。
　　再有就是日常穿着的船长服，还有仿生鲨鱼皮泳衣，以及苍白蠕虫钓竿，杨逸都打算提升到极品品质，这里估计也要花掉近三千万。
　　“钱要花的话是真的快。”
　　杨逸大致算了算，感慨道。
　　好在船上还有分解土著船获得的基础物资可以售卖，数量不在少数，加上之前交易发生的意外，他卖基础物资基本都是秒没，甚至买家都不带还价的。
　　这里还可以补一部分钱，只要保留足够魇星号升六级的基础物资和遇到意外时，抢修的物资就够了。
　　杨逸又上架了一些限量售卖的基础物资，估计今晚就会被抢空，而且很快会被买家用掉，期待造出的东西发生异变.......
　　他的店铺因这个插曲的缘故，又重新出现在了店铺排行榜里，因为之前沉寂太久了。
　　里面长期售卖的物品估计也会这几天陆续恢复售卖，例如活力沙丁鱼系列产品，变态生长激素，也包括噬脑魔最爱的大海肺幼体脑浆。
　　时间来到11点。
　　杨逸还没来得及更新自己的店铺，脑中就就久违的响起了系统公告提示声。
　　【系统公告：阶段性玩家积分已发放，玩家岛探索进度更新，自动售货机商品更新】
　　公告很简短，但蕴含的信息量并不少。
　　杨逸第一时间找到了上一次系统发出公告，发放玩家积分的时间点。
　　“359天，差不多一年，后续都是每年更新一次，还是说这次是巧合？”
　　他试着找寻系统的规律，这对以后规划积分的使用和探索都有大帮助。
　　像杨逸这样积分多的玩家还好，如果是普通玩家，又好巧不巧花完了积分，可能就会面临兑换不到隐匿胶囊，暴露度不断上涨的窘境。
　　像这种事是可能发生的，比如被长时间困在某个岛上。
　　杨逸查看自己的积分数，上次留了2740分没用，这次又发了27729分，加起来总积分为30469，不够升级天赋，甚至有点少。
　　毕竟隔了这么长时间了。
　　这些积分估计都是航海探索带来的，然后有很大一部分积分估计都来自和巨人骑士的战斗，期间他甚至召唤了万肢蛛母的虚影。
　　反观苏娜，杨逸已经问过了，因为大部分时间处于结晶状态，她这次获得积分少了很多，只2192，算是之前剩余的4972点积分，总数也才7164。
　　“要不要我转一些积分给你？”杨逸问道。
　　“你先看看特殊道具有哪些吧。
　　另外，你本来就欠我五万积分，所以你现在是0分。”
　　“蛤？”
　　杨逸傻眼，确信自己没欠这么多。
　　但他识趣没有反驳，反正又不要还，都是凭本事欠的。
　　他瞥了一眼船长室内摆着的自动售货机，决定还是先看看玩家岛的情报，等看完兑换也不迟。
　　“我也有玩家积分！”
　　翠西雅突然喊了出来，很是兴奋。
　　杨逸立刻看了过去，没想到使用船员登记卡的原土著成员也能获得玩家积分。
　　“有多少？”
　　杨逸立刻询问，一度甚至对翠西雅有了期待，毕竟她表现的那么激动。
　　“250点！”
　　翠西雅回道，随后船长室内陷入了诡异的安静氛围里。
　　杨逸数秒后才有了下一步动作，像是没听见翠西雅的话，甚至没看见翠西雅，再度唤出系统，查看航海日志里关于玩家岛的情报。
　　所有玩家岛的探索度都有一定程度的上涨，甚至多了一座新发的玩家岛，发现者为疾风号船长徐达。
　　“盐之岛？”
　　杨逸的脸色怪怪的。

第465章 各玩家岛的情报
　　杨逸仔细阅读盐之岛的情报。
　　【名称：盐之岛
　　编号：02
　　发现者：旅团团长（疾风号船长徐达）
　　探索度：39%
　　所在地：白色沙漠
　　危险度：特级
　　简介：一座穷尽奢华的宏伟行宫，无数子民沉眠于此，静静等待着他们的王归来。】
　　------------
　　“白色沙漠？”
　　杨逸的注意力随即被这座岛的所在地吸引。
　　不是任何海域，而是一个新地点——白色沙漠。
　　如果换成其他玩家可能会倍感疑惑，但杨逸不同，几乎第一时间就猜到发生了是什么情况。
　　圣遗物盐之楔掉进海里了，形成了一片巨大的白色沙漠。
　　“危险度特级.....”
　　杨逸脑中浮出当时使用盐之楔（伪）的画面，对这片沙漠也有了几分猜测。
　　进入其中估计会面对海量的盐之民，甚至包括...盐之骑士，王的近卫队，等等。
　　也不知道徐达是如何找到这座岛的，非常厉害，估计获得了不少玩家积分。
　　因为盐之岛的探索度相当高。
　　关于玩家岛线索的获取方式，经玩家们“热情”讨论分析，加上一些隐藏大佬透露的情报，已经基本推断出来了。
　　要获得玩家岛线索，主要有以下几种方式。
　　1.看见玩家岛。
　　这可以是照片、影像、甚至一段文字记录，但必须包含玩家岛本体的情报。
　　2.发现抵达玩家岛的方式。
　　例如发现玩家岛的坐标或方向，亦或者发现获取玩家岛坐标的方法。
　　3.抵达玩家岛附近。
　　但具体得多近并没有一致的结论
　　“等下可以试着联络疾风号船长徐达，交流一下盐之岛的情报。”
　　杨逸对盐之岛很感兴趣，主要是知道盐之楔蕴含的力量。
　　如果能把这件圣遗物纳入囊中，那什么巨人骑士之流的存在就构不成威胁了。
　　就是不确定这真品的副作用有多大........
　　杨逸接着浏览其他玩家岛的情报，发现其他岛屿的所在地和危险度都陆续显示出来了，有的简介都有。
　　个别玩家岛的所在地发生了改变，说明其可能在移动。
　　---------
　　【名称：月之岛
　　编号：04
　　发现者：独眼
　　探索度：35%
　　所在地：风暴海域某处天空
　　危险度：一级
　　简介：一颗漂浮在高空的巨型球状岩体，表面有一条大裂隙，呈弯弧形，周边还漂浮有一些细小碎石。】
　　---------
　　【名称：垃圾岛
　　编号：09
　　发现者：独眼
　　探索度：11%
　　所在地：无光之海深处
　　危险度：？？
　　简介：？？】
　　---------
　　【名称：蒸汽岛
　　编号：03
　　发现者：钢铁兄弟会团长（余大伟）
　　探索度：41%
　　所在地：无光之海某处
　　危险度：二级
　　简介：一座布满锈迹，停止运作的超级工厂，岛上弥漫着生锈金属和机油的恶臭，偶尔会发出金属的摩擦与碰撞声，震耳欲聋。】
　　---------
　　【名称：镜之岛
　　编号：06
　　发现者：正义骑士
　　探索度：21%
　　所在地：极冬海域
　　危险度：？？
　　简介：一座若隐若现的镜之孤塔，进入其中，你将直面最可怕的对手。】
　　---------
　　这些岛屿的情报信息变化都不大，也就更新了所在地和简介。
　　但等到杨逸打开梦之岛的情报……
　　“探索度百分之47？”杨逸惊呼出声。
　　他没想到当前探索度最高的玩家岛居然是梦之岛。
　　似乎有玩家找对了探索的方法，正在大力推进这座岛的探索度。
　　【名称：梦之岛
　　编号：01
　　发现者：伊甸园团长
　　探索度：47%
　　所在地：？?
　　危险度：特级
　　简介：一座无法以正常方式抵达的梦幻之岛，无固定形态，无法提供坐标。
　　需具备梦境中活动的能力才能感知这座岛。】
　　---------
　　“梦境行者？”
　　杨逸读完立刻联想到了这个超凡途径。
　　这途径是他反复做噩梦，偶然在一个噩梦中觉醒认知获得的超凡途径。
　　不出意外的话，伊甸号船长应该也拥有这个超凡途径，而且开发度比杨逸要高，且找到了探索梦之岛的办法。
　　杨逸拥有的超凡途径太多太杂了，有时候也不见得是好事。
　　他沉吟片刻，打算等肉体恢复后就多睡觉多做梦，说不定也会有发现。
　　浏览完这些情报，杨逸就试着联络徐达。
　　..........
　　不同时空，另一片海域。
　　这里和丰饶海域接壤——是一片大到夸张的白色沙漠。
　　疾风号船长徐达为验证开拓者仪式，使用美味肉干作为询问的素材，一路来到了丰饶海域。
　　本着来了就带点特产回去的习惯。
　　疾风号船长进入了丰饶海域，然后被一只会飞的巨大腐鲸追了七天七夜。
　　双方速度不分伯仲。
　　最后腐鲸突然放弃了追逐，非常奇怪。
　　要知道腐鲸这种生物基本都是遵循本能在活动，而且是吞噬的本能。
　　在追的路上，它也在不断吞噬海面上的美味肉块，甚至吸取丰饶海域的海水。
　　能让这种生物放弃追逐，只可能是发现可更高价值的目标，亦或者这个方向吃的东西太少了。
　　徐达晃悠了一圈，发现附近海域肉块数量的确少了，于是继续往前，最终发现了一片诡异的海上沙漠。
　　奶白的海水在这里逐渐变为了漂亮的蔚蓝色。
　　一道道海浪把海水里析出的盐推上海岸，形成一层层堆积板结的盐层。
　　甚至在海岸边，还能看见一些枯萎脱水的美味肉块。
　　徐达觉得这片区域特殊，便开船靠了过去。
　　他的疾风号拥有飞行能力，能持续飞行一个小时，再配上特殊建筑——风之帆，更是能达到300节的恐怖极限速度，堪比一些小型民用客机。
　　但是开启风之帆就不能中途减速了，而且防护的屏障也会消失，如果撞上什么东西，那很可能就玩完了。
　　.........
　　此刻刚11点不久。
　　白色沙漠整处于夜晚状态。
　　疾风号在在沙漠上疾驰。
　　没错，这片白色沙漠魔法船居然是可以开上去的。
　　徐达现在站在船头，左手掌舵，额头汗珠密布。
　　他进入白色沙漠探索了一圈，险些栽在这片白色沙漠里，右肩中了一箭，整条右臂连同肩膀都脱水干瘪，很可能保不住了。
　　“妈的，阴魂不散！”
　　他回头看了一眼。
　　后方不远处，一队骑着马的盐之骑士以匪夷所思的速度跟在后面，要知道他现在的速度可是有120节啊。
　　这四条腿的马简直都能和赛车比了！
　　他就是没留神，中了一箭，因为注意力被那座沙漠中的宏伟宫殿吸引了。
　　好在这趟收获不小，发现玩家岛带来的积分收益相当可观。

第466章 兑换
　　“你现在就在被盐之骑士追？”
　　杨逸刚联络徐达不久，对方就回信了，表示正在被一队盐之骑士追杀。
　　“用水可以对付他们。”
　　“我知道，早用的差不多了，现在只剩我自己喝的水了。”
　　徐达一边猛喝水，一边把剩下的小半瓶水倒在了自己右肩的伤口的，玩命的逃。
　　杨逸爱莫能助，只能祝他好运，仔细查看他发来的照片，那是一队一共十二骑的盐之骑士小队。
　　和杨逸当初召唤的逐星骑士团的骑士还是略有区别，盔甲没有那么华丽，人和马也没有那般高大。
　　属于精锐骑兵和普通骑兵的区别。
　　但能跑这么快......看来当初召唤的骑士团还没有发挥出真正的力量。
　　杨逸揣测道。
　　他思考了一会，和徐达做了一笔交易，用盐之楔（伪）的情报信息换了盐之岛的坐标和图片，以奇迹之海的圣都为坐标零点。
　　尚不清楚这片沙漠和皇宫会不会移动，但即便会动，用作参考也是极具价值的。
　　但杨逸没有告诉徐达盐之楔的真正用法，一来是藏有私心，二来也是怕说出反而害了别人。
　　毕竟从盐之楔（伪）的副作用看，如果当时没有拒绝死亡这个天赋和暴食之口的疯狂吞噬补充消耗。
　　恐怕杨逸当时就随着盐之楔（伪）变成一堆海盐了。
　　弄完这些情报，杨逸也整理了一份发给了苏娜和翠西雅，而且可以让苏娜把情报整理成文档，备份在小几的数据库里。
　　弄完这些，他也没心思经营店铺了，草草更新了下店铺的商品。
　　因为买家并不多，除了全款预定了大海鞘幼体脑浆的周黛外，前来购物的买家很少。
　　大部分玩家都在讨论这次更新的内容。
　　一向较为冷清的玩家岛攻略区一时成了当下最火热的版块。
　　杨逸点进去看了会，主要是想看看有没有其他发现者或探索者透露这些玩家岛的情报。
　　但几乎没有。
　　毕竟每座玩家岛背后都蕴含有极高的价值，除非探索度很高，系统直接公布坐标，否则很少有玩家会主动透露。
　　系统之所以弄个高探索度公布坐标的规则，估计就是担心第一批探索者死在岛上，到时候公开坐标，自然会有第二批，第三批，第N批探索者前往。
　　这样既保证了最先发现者的利益，也保证了每座被发现的玩家岛都不会因为发现者死亡而隐没。
　　除了第000000....0号玩家岛。
　　系统玩家岛探索进度界面里压根没有，仿佛这座岛就不存在一样。
　　杨逸大致浏览了一圈，注意力逐渐转移到了那台自动售货机上。
　　虽然没过去查看，但里面有什么他其实已经知道了。
　　新增了两个特殊道具，论坛里已经贴出来了。
　　【名称：随机拓展建筑卡  小/中/大】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：购买后立即使用，所在船只拓展建筑列表里额外解锁一种拓展建筑，需要消耗素材建造，需要拓展空间，不含特殊船只的专属特殊建筑，不含个人天赋带来的专属特殊建筑。
　　注：分小、中、大三种规格，售卖价格依次增加，抽到品质高的拓展建筑的概率增加，都可能抽到特殊建筑，如果抽到一样的建筑，则返还一半玩家积分。
　　存在唯一特殊建筑，除非抽到的玩家死亡，否则不会重新出现在拓展建筑卡或者盲盒里。】
　　----------
　　其中售价分别为500积分，1500积分，和15000积分，对应三个档次。
　　之所以在这个时间节点出现拓展建筑卡，是因为不少普通船玩家的船都升到六级了。
　　升六级后，船每级可以获得两个拓展空间，但拓展建筑列表却没有增加，于是建筑卡顺势出现了。
　　此外还有一个新道具。
　　【名称：船装备升级卡（遗物/宝物）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：特殊】
　　【简介：使用后可升级对应品质的船装备，需要消耗相应的深渊魂石或者工匠铭石。
　　一旦兑换，概不退还。】
　　----------
　　这船装备升级卡兑换不需要玩家积分，但需要投入一颗对应级别的强化石，效果则和强化石一模一样，但只能用于强化船装备，算是填补了船装备不能升级的空白。
　　“这系统该不会是在看玩家游玩的情况，同步更新这些特殊道具吧？”
　　论坛里有玩家猜测道，杨逸觉得也有点道理。
　　系统似乎在根据玩家所处的游戏阶段，更新着规则和物品。
　　他来到扭蛋机前，顿时又陷入两难的境地。
　　是存积分，准备下次升级天赋，还是说买拓展建筑卡，搏一把运气？
　　“存在唯一特殊建筑，这摆明了就是吸引玩家去抽，和盲盒一个性质，是用于回收玩家积分的陷阱。
　　但里面存在大奖也是事实！”
　　杨逸一眼就看出了猫腻，然后果断抽了一发。
　　不抽他就不是杨逸了，但这次积分不多，他只抽了最低档次的。
　　【魇星号解锁拓展建筑——海上面包坊】
　　【海上面包坊：用于制作面包的拓展房间，允许你利用海上有限的条件，制作出可以果腹的面包】
　　“额.....”
　　杨逸虽然有心理准备，但抽到这么个垃圾还是有点无语。
　　因为大部分普通船都能造这个拓展建筑，放前期还行，但到后面，基本没多大价值。
　　远不如农夫号的食品加工厂。
　　他没继续抽，只是试试水有多深而已，一测果然深不见底。
　　“等后期积分有多再说，现在还是提升自己实力才是最重要的。”
　　杨逸没继续抽的打算，比起强化船，他更倾向于强化自己的个人实力。
　　升级天赋才是他的最优选。
　　“翠西雅，你要不要试试？”
　　杨逸指了指面前的售卖机。
　　“我？”
　　翠西雅居然在锻炼减肥，相当罕见，做着俯卧撑。
　　“嗯，我转你250积分，你要不要抽个卡试试，抽到好东西重重有奖！”
　　一听有奖，翠西雅立马飞了过来，同时得到了杨逸转的250积分，悬停在了兑换按钮前。
　　“大不敬者在上，祝福您虔诚的信徒翠西雅中奖吧！”
　　她右手蒙住左眼，做了个莫名其妙的祈祷仪式，杨逸的嘴角则抽了抽（暴食之口），感觉这次估计无了。
　　接着翠西雅两只手按在兑换的按钮上，顿时船长室里被刺眼的光亮填满，仿佛有一道声音在喊——“哇~金色.......”

第467章 特殊建筑？
　　杨逸立刻查看拓展建筑，随即整个人都陷入了呆滞状态。
　　不是因为新增的拓展建筑有多么厉害，而是因为里面的内容.....毫无变化。
　　新增的拓展建筑依旧是那个『海上面包坊』，但翠西雅已经完成了抽卡，这意味着什么，已经不必过多解释了。
　　杨逸的注意力回到船长室。
　　屋内强光仍在继续，尽管抽卡早就已经结束了。
　　他的三眼可以观察能量的流动，轻而易举地找到了光源的所在——正是翠西雅本人。
　　“谁教你抽卡的时候使用光亮术的？”杨逸又好气又好笑道。
　　后者则有些失落，看着抽卡的提示信息。
　　【购买随机拓展建筑卡（小），消耗500点玩家积分】
　　【你抽到了海上面包坊】
　　【因拓展建筑重复，返还你250点玩家积分】
　　翠西雅抽到了重复的拓展建筑，基本等于白送系统250积分，啥也没捞着。
　　“怎么会这样........”她不敢置信道。
　　要知道她可是向大不敬者虔诚祈祷过的，怎么想也不应该是这个结果。
　　“绝对是祈祷的过程出了差错！
　　能不能再借我250积分，我一定能抽出大奖！”
　　翠西雅看了过来，似乎想证明是自己的问题，而不是大不敬者不灵。
　　但杨逸没给她机会。
　　因为大不敬者正主其实也抽了，也没抽出好东西，就别说祝福别人抽卡了。
　　抽完两发后，杨逸的玩家积分变成了29719点。
　　他不打算继续抽了，花5500积分买了五盒隐匿胶囊，加上之前没用完的，分了分，刚好三人各30粒。
　　之后他们和死诞会接触，所以提前备一些很有必要，很可能用上。
　　“把光亮术关了吧。”
　　杨逸让翠西雅取消施法，房间顿时又暗了下去。
　　船长室这边因翠西雅频繁活动的关系，窗户已经装上了用黑暗之核染料制作的遮光窗帘，所以即便没使用大型黑暗之核做猎获，也不必担心翠西雅太亮暴露魇星号位置。
　　杨逸继续浏览玩家论坛，现在离零点还有约20分钟的时间。
　　论坛里有玩家在发帖分享自己的刚抽到的特殊建筑，人数还不少，看起来好像概率很高。
　　但这其实都是幸存者偏差，那些没抽到的玩家很少发言，感觉不到而已。
　　这拓展建筑卡很坑没有保底，而且里面有重复的建筑，如果一定要抽，杨逸宁愿选带保底的盲盒。
　　很快，一个唯一特殊拓展建筑出现在论坛里，被某个欧皇抽到了，正在显摆，引得一众玩家谩骂和羡慕。
　　【贪婪祭坛：拓展建筑卡的唯一特殊建筑。
　　可献上贡品，一周之后将转化成另一种奖励。
　　奖励不可以再用于献祭，且一旦开始献祭，就必须一直持续下去，中断会招来祸害。
　　每次献祭的贡品都必须比上一次更具价值，否则会招来诅咒。】
　　-----------
　　【这怕是献祭了楼主的后半生才抽出来的宝贝。】
　　【厉害啊！】
　　【这副作用你敢用吗，一旦开始可就不能停了，搞不好会害死自己。】
　　【那是你不会用，若你从1海螺币开始献祭，每次加1海螺币，就算老死，估计也花不了多少钱，稳赚不赔的买卖。】
　　【你T娘的还真是个天才，楼主看见没有，可以学一下。】
　　【...........】
　　“贪婪祭坛.....”
　　杨逸看见这个名字就觉得不妙。
　　老实说，这建筑如果给他，他都不一定会去用，纯纯的坑爹。
　　这绝不是眼红嫉妒的意思。
　　而是这东西效果好不好，全开祭坛背后的存在到底是什么东西。
　　如果是奸诈的坏东西，像上面玩家说的，献上一枚海螺币，它可能就会回你两枚海螺币。
　　那按照规则，奖励不可用于陷阱，海螺币就不能再用于献祭了.....
　　然后随着贡品越送越多，雪球越滚越大，出事只是时间问题。
　　除非能找到办法杀死这背后的隐秘存在，否则就是慢性死亡。
　　杨逸又看了下其他特殊建筑，发现有不少建筑都有副作用，但效果却比较强力，像是遗物。
　　“不急，等六级把其他拓展建筑造出来再说。”
　　他停止浏览，又翻了下论坛和世界频道聊天的过往记录，主要是想找特殊船的照片，为之后制作船模做准备。
　　在陆续做了几笔交易后，时间终于来到了零点，死疫之海短暂夜晚终于结束了。
　　但在最后几分钟的时间里，杨逸以950万的价格买到了一颗中阶工匠铭石，预计三到四天后到货。
　　............
　　于此同时，不远处的死诞会的四联基地船里。
　　大队长正在查阅发过来的影像资料，眉头紧皱。
　　这似乎是从高空视角拍下的画面，记录着结晶岛消失前后的始末。
　　一开始都是结晶化的穹顶，但中间有一大段影像夹杂了大量雪花，似乎受到了干扰，等影像恢复后，结晶岛已经开始崩溃了。
　　之后岛屿开始下沉，加上剧烈的气候变化，影像里几乎啥都没记录到。
　　唯一能确定的是，这座结晶岛沉入了海里，和大量尸体一起。
　　再之后的画面就有意思了，一艘骸骨船突然出现，甲板上是一名戴着鸟嘴面具身穿防护服的女子，以及一台机器人，和.......光妖精？
　　“难道是光辉圣教的人？”
　　大队长只认得光妖精，一下子就根据经验做出了判断。
　　“难道是另一位圣武士解决了结晶岛事件，那就不奇怪了.......”
　　他脑补着推测道。
　　但这骸骨船还是太古怪了，可能是半路上从某个异端手里缴获的吧。
　　这艘船在结晶岛遗址附近晃悠了一会，打捞了一些尸体和物品上船，期间还有一只疑似章鱼的奇特怪物上了船，然后驶离了结晶岛，停船后隐去了身形。

第468章 还眼 上
　　“这是什么怪物？”
　　死诞会大队长暂停了画面，放慢速度，反复观看了好多遍，但依旧没有头绪。
　　“大队长，这会不会就是那名圣武士？”
　　一旁一起观看影像的下属猜测道。
　　“应该不会吧？”
　　大队长面具下的溃烂脸皮皱了起来，但话出口，他又没了自信。
　　放以前，他肯定觉得不可能，但现在有了巨人骑士这个先例，往后圣武士外貌怪一点好像也很正常，毕竟体内有畸变器官。
　　这是一项特殊的移植技术，可移植采自污染者的畸变器官。
　　在这项看似简单的技术背后还藏着一系列配套的其他技术，例如畸变器官的保存技术，污染者器官的采摘技术，以及相应的人体改造技术。
　　死诞会这边也有相当高尖的科技，但光辉圣教掌握的这些技术，他们是一个都不会，甚至觉得不可思议。
　　如果不是发现了结晶之源——巨人骑士，他们恐怕还以为光辉圣教是一个势力庞大的宗教团体，不会发展这么尖端的科技。
　　这也算是他们对狂热宗教团体的刻板印象了，毕竟这种团体有好几个，经常喊着什么火啊、燃烧、力量之类的莫名其妙的词汇，把现场弄得一片糟。
　　好在两千年前，他们就不再和那些疯子合作了。
　　死诞会这边完全不一样，他们不属于宗教团体，也不信奉任何神明。
　　如果一定要说，他们应该是一个环境保护组织，目的就是为了遏制死疫的蔓延，守护这个濒临灭亡的世界！
　　这是一项高尚且神圣的工作，值得为之牺牲，死诞会所有成员都做好了心理准备！
　　大队长又反复观看了几遍影像，可以看出这东西肚子上有张嘴，里面伸出了很多条触手。
　　但因为是从很高的地方拍摄的影像，受大气干扰，画面总是会受到一些影响的，即便经计算修复，也可能和真实情况存在差别。
　　“估计是圣武士，可能叫巨嘴骑士也说不定。
　　不是人样，可能只从事一些见不得人的工作，大概吧.....”
　　大队长猜测道。
　　“那咱们要不要过去看看？”
　　旁边的下属再度问道，调出了周边海域的海图，上面标出了红点，正是根据影像大致计算出的目标船只所在。
　　“不了吧。”大队长摇头拒绝，
　　“对方既然藏起来，就是不想被发现，如果这时候冒然接触，很可能会爆发冲突。
　　没这个必要，我们又不是为战斗来的。”
　　大队长判断道。
　　“一切活动照旧，不要靠近刺激他们。
　　等他们离开时，再去接触不迟。”
　　.............
　　又是三天过去。
　　魇星号这边一切如常，什么意外都没有。
　　死诞会之前留下的那几艘船可能完成了任务离开了，去哪还不好说，但至少海图里没显示了。
　　趁着这段时间，杨逸又买到了一颗中阶工匠铭石和一颗中阶深渊魂石，估计后面几天就会陆续到货，花费1800万海螺币。
　　算上最近交易赚的钱，账上金额为7019万海螺币。
　　之前苏娜的女巫百宝袋在之前已经强化到了极品，新到手的中间工匠铭石用在了强化女巫匕首上。
　　【名称：女巫的多功能匕首】
　　【类型：宝物】
　　【品质：极品】
　　【简介：女巫日常使用的匕首，改成了液态金属材质，可随心所欲切换形态，以应付各种棘手的场景。
　　使用时精神+2，可突破凡物极限，理智抗性提高。
　　刀刃带有麻痹阵痛的效果，手术或解剖时，不会给对方带来痛苦，甚至冰冰凉凉的会让对方感觉很舒服。
　　温柔的女巫会酌情减轻患者的痛苦，但结果并不会因此改变。】
　　----------
　　这匕首几度升级后，已经变成了一把趁手的工具。
　　伤害和威力或许不够强，但用在手术和解剖上，却是再合适不过了。
　　今天估计就会派上大用场，因为杨逸的新身体终于准备好了。
　　（先发，正在写）

第469章 还眼 中
　　杨逸再度看向这些备好的肢体、脏器、血液以及骨骼，感觉到时候要还的东西，可能还不止一颗眼球。
　　四肢是采用死诞会的肉体压铸技术制作的，主要原料为那几具传奇生物的肉体，辅以尖啸魔的尸体和苏娜自己的身体组织，内部还植入了骨骼。
　　到动手操作时，苏娜才意识到这项技术面临重重困难。
　　因为人体是很精细的，包括表层的肌肤与黏膜，内层的肌肉和血管，还有就是里层的骨骼和脏器。
　　若进一步细化，皮肤其实也能分很多层，包括表皮、真皮以及皮下组织。
　　而且人体全身还分布着复杂的神经网络，几乎遍布所有区域。
　　死诞会是利用了增生病自我补全的特性，所以只需要保证外形轮廓正常，组织不溢出，通过压铸的手段就能实现肢体器官的克隆，甚至完整克隆出人体。
　　但苏娜不同，她没有利用增生病。
　　这套四肢很多精细结构都是她根据自己的经验，用精湛的外科手术技巧搭建出来的。
　　为此，她制作了很多套模具，分多次完成，最后所有结构拼在一起，进行了最后一次压铸，最终得到了这套四肢。
　　里面肯定存在诸多不足和缺陷，但重要的结构应该都有了，剩下的就交给肢体复原术了。
　　至于内脏、脊柱等过于复杂精细的结构，苏娜在压铸技术的基础上，使用了鱼人大贤者的遗产，或者说深红魔女遗留下来的遗产——肉体打印技术。
　　这项技术更加的先进，苏娜并不能解读，只能勉强使用。
　　通过调整打印的参数，结合当初鱼人大贤者重塑肉身的法阵，苏娜制作出了这些难以制造的器官组织。
　　外形和人体的器官组织差异已经很小的，就颜色存在细微差别，苏娜甚至在里面加入了自己的内脏组织，确保其中包含人的成分。
　　杨逸试着触碰肢体器官，甚至有系统信息。
　　【名称：仿生人体右臂（健康度100%）】
　　【属性：力量14，敏捷9】
　　【简介：女巫苏娜以自己掌握的知识仿制的人类右臂，具备右臂的基础功能，并融入了女巫的成分。
　　因使用了传奇生物肉体作为基底素材，结构强度比普通人类手臂要高得多，但感知方面存在缺陷，存在痛感触觉减弱或缺失的情况。
　　直接用于人体可能出现很强的排斥反应，带来巨大的痛苦，甚至肉体崩溃。】
　　-----------
　　【名称：仿生人体左腿（健康度100%）】
　　【属性：力量11，敏捷15】
　　【简介：女巫苏娜以自己掌握的知识仿制的人类左腿，具备左腿的基础功能，并融入了女巫的成分。
　　因使用了传奇生物肉体作为基底素材，结构强度比普通人类大腿要强壮得多，但感知方面存在缺陷，存在痛感触觉减弱或缺失的情况。
　　直接用于人体可能出现很强的排斥反应，带来巨大的痛苦，甚至肉体崩溃。】
　　-----------
　　【名称：女巫的右眼（健康度100%）】
　　【属性：感知11】
　　【简介：取自女巫苏娜的完整眼球，保存的很好，栩栩如生，宛若瑰丽的红宝石。】
　　AI图，将就看，仅供参考，实际里面没有这些草
　　【名称：仿生人体肝脏（健康度100%）】
　　【属性：体质12】
　　【简介：女巫苏娜以自己掌握的知识仿制的人类肝脏，具备肝脏的基础功能，但颜色略有差别。】
　　.............
　　由于制造用的素材存在差异，这些肢体器官的属性并不统一，尤其四肢，因为使用了不同传奇生物的失能肉体作为基底素材，连肤色都存在差异，深浅不一。
　　但随着使用磨合，久了后估计差异就会变小了。
　　“开始吧。”
　　苏娜催促道，做好了术前准备，往四肢以及各器官里注入了鲜血。
　　顿时肢体的皮肤就有了血色，脏器也仿佛注入了活力，微微颤动。
　　这是因为苏娜在血液里加入了丰饶之果的提取液，虽然只有一滴，但却让整个实验室里都飘满了熟悉的香甜气味。
　　“咕噜~”
　　一大一小两道吞咽声响起。
　　杨逸立刻侧身看了过去。
　　是翠西雅，她竟然对这些肢体器官起了食欲，简直离谱。
　　可能是感受到了杨逸的视线，翠西雅像知道错了，晃悠两下很快飞走。
　　但不到两分钟，她又飞了回来，因为刚刚杨逸（暴食之口）的吞咽声明显更大，有什么资格说她？
　　但此刻杨逸已经上手术台了，被固定在了金属桌上，冰冷坚硬由海银打造的钢圈固定住了他的胸口和脑袋。
　　暴食之口虽然有些骚动，但在苏娜面前还是比较收敛的，没有做出什么过激的举动。
　　手术正式开始。
　　首先得解除结晶化，使用四号结晶魔药的解药。
　　这一步相当重要，因为解除后，结晶之躯这个能力就会消失，杨逸残缺的肉体会被视作承受过不可逆的损伤，气血会快速下降，30点气血恐怕会迅速见底。
　　不过杨逸有拒绝死亡兜底，至少会有五分钟的挽救时间。
　　再有就是燃烧巨人之心，如果激活，也能把杨逸从死亡线上救回来，算是第二道保险。
　　但激活燃烧巨人之心，基本也就意味着这次手术宣告失败了。
　　燃烧状态下不可能继续接肢手术，甚至会焚毁那些好不容易接上去的肢体和器官。
　　苏娜的手罕见颤抖起来，一改往日的稳健，手里拿着四号解药，迟迟没有动手。
　　“你行不行？
　　要不我自己来吧，我舌头其实挺方便的，也可以进行手术。”
　　杨逸突然开口道，数根舌头从暴食之口伸出，就准备去取解药，但刚到半路就停了，因为解药已经滴落。
　　“你来辅助我，把我需要的东西及时递过来。”
　　苏娜恢复了冷静的状态，面无表情，手里拿出了前不久升到极品的女巫多功能匕首，正式开始了手术。

第470章 还眼 下
　　解药生效。
　　杨逸的肉体迅速复原，从脑袋开始，迅速蔓延至全身。
　　但因为体内缺少骨骼支撑，变回肉体后，他的身体立刻塌陷，但苏娜早有准备，使用夹子和挂钩固定，让杨逸肉体的形态不至于严重走形。
　　接下来便是植入骨骼的步骤了。
　　苏娜的手速快得惊人，接肢手术已达到炉火纯青的地步，比那伙被安家鼠寄生的接肢医生要强上一大截。
　　如果查看面板会发现，他的接肢手术
　　一块块骨骼先后植入杨逸的体内，让他软塌塌的肉体逐渐有了支撑，有了形状。
　　颅骨一共23块，最先完成，像拼图一样在杨逸的皮下组装了起来，之后进行缝合，整个流程耗时不到15秒。
　　杨逸本来是有帮忙的意愿的，因为他舌头多，也会接肢手术。
　　但实际等到苏娜进入状态，他就发现自己错了，根本帮不上忙或者说插不上手，如果贸然介入也只会影响到苏娜。
　　这新手或者学徒级别的接肢手术还是别拿出来捣乱了，老老实实准备魔法就行，苏娜哪怕只用左眼，也比杨逸所有舌头一起上效率要高。
　　“好了。”
　　苏娜淡淡道，将那颗鲜红的眼球也植入了杨逸的右眼窝，还包括牙齿和舌头，都用接肢手术的技法，植入了口腔。
　　接下来就交给魔法了。
　　肢体复原术！
　　大量细小蜘蛛从杨逸脑袋上浮动的符文里钻出，打量着四周。
　　杨逸立刻递过来一碗血肉，于是这些蜘蛛就以此为素材，使用丝线开始了进一步的修复连接工作。
　　“头皮也要修复好，记得！”杨逸提醒道。
　　细小蜘蛛像听懂了一般，点了点头，继续更卖力的修复起来。
　　苏娜则抓紧时间，开始了进一步的手术。
　　杨逸的气血也在这一刻跌到了10以下，触发了拒绝死亡状态，持续时间五分钟。
　　这里是最难的一步，后续连接四肢反倒是最简单的步骤。
　　因为苏娜得在杨逸胸腔和腹腔里植入骨骼，还包括脊柱，还需要修复连接神经，植入脏器，再造消化道和呼吸道，连通血管，等等，过程相当的繁琐。
　　但完成这一步基本就算成功了，可以把杨逸从死亡线直接拉回来。
　　苏娜深呼吸了一下，就准备开始接下来的手术。
　　首先是脏器、脊柱的移植，以及消化道和呼吸道的再造，期间还需要连通血管和神经........
　　“等等！”
　　苏娜刚打开杨逸的胸腔，两只滚烫宛若流火组成的小手就从里面伸了出来，差点抓到苏娜。
　　好在腹腔内冒出了好几根舌头死死缠住了这两只手，暴食之口或者说杨逸出手了。
　　“烫烫烫烫烫！
　　我压制住它，你快些动手。”
　　杨逸补充道，更多的舌头缠了过去，甚至把心脏包了起来。
　　苏娜也再度看见了这颗燃烧巨人之心。
　　大概有正常心疼体积的三到四倍大，外观像是桃子，但表面似乎因为高温导致有些透明，好像里面的火焰随时都会喷出，像一个不稳定的火炉。
　　杨逸并不能像控制暴食之口一样操控这颗心脏，甚至对他自己都有一定的攻击性。
　　趁着暴食之口压制未跳动的燃烧巨人之心，苏娜立刻开展手术，像沾零件一样，把杨逸递过来的各个脏器按顺序植入进去。
　　基本是喊一个名字，杨逸就会用舌头递过来，然后在很短的时间安装好。
　　“脊柱。”
　　.........
　　“肺。”
　　.........
　　“肝。”
　　.........
　　“肾。”
　　.........
　　“脾。”
　　.........
　　“食道。”
　　.........
　　“气管”
　　.........
　　杨逸胸腔内的物件越来越多，时间也在快速流逝。
　　苏娜额头甚至都起了一层细密的汗。
　　这时，杨逸头颅的修复工作终于完成了，而且收到了系统提示。
　　【身体部分潜能恢复，气血上限提高至50点，无能之人的负面惩罚减轻，超凡途径和天赋恢复一定的加成.......】
　　他也终于恢复了正常人类的视力，在间隔两百多天后，眼中再度有了色彩。
　　但可能是太久没有看过颜色了。
　　杨逸第一时间竟无法正确辨识色彩，不能准确叫出它们的名字，甚至感到陌生和不适应，仿佛正在对视强光。
　　但随着时间推移，这个症状应该很快便会缓解。
　　“我能看见了。”
　　杨逸开口道，声音是从脸上的嘴发出的，他的声带也被修复了，恢复了说话能力，还包括味觉，以及嗅觉，和触感。
　　在多种感官陆续回归后，杨逸感觉前所未有的轻松，只是又变成了光头，不清楚那些细小蜘蛛有没有听明白，要把头皮修复好，尽快长出新的头发....
　　也就在这时，那颗被舌头包裹住的心脏突然有了反应，猛地跳动了下。
　　咚！咚！
　　周围大量玻璃器皿碎裂，盛着血的玻璃罐体直接裂开一道很大的口子，鲜血涌出，流向地面。
　　苏娜虽然做了准备，穿了夹带隔音绵的背心，但因为距离太近，加上过于专注，还是受到了影响，胸口闷疼，身体颤抖，但手术并没有停。
　　所有脏器都被苏娜刻意挪动调整了位置，给心脏腾出了很大一片空间。
　　但火焰还是从燃烧巨人之心里喷涌出来了，虽然只持续了短短一瞬就被暴食之口的舌头堵住，但依旧在胸腔内造成了大面积的烧伤，最好及时清创进行处理。
　　一起被烧伤的，还有苏娜的手指。
　　“该死，它居然把我舌头当成了燃料，吞了进去，真是岂有此理！”暴食之口罕见暴躁起来，捆的更严实了，但效果却不见得好。
　　苏娜没受太大干扰，继续手术，杨逸的气血已经降到1点，拒绝死亡的时间还剩最后三分钟。
　　“接上就行了，烧伤部位别管，我到时候用魔法修复。”
　　杨逸让苏娜继续，自己也搞起了小动作。
　　咚....
　　燃烧巨人之心又吞掉了少量暴食之口的舌头，又有了跳动的迹象，但一只强壮的手掌及时介入，表面覆盖了灰黑色如钢针一般的鬃毛，正是杨逸狼化的右臂。
　　他使用肢体复原术提前把右手接好了，并发动了肢体强化术。
　　强大的握力作用在这颗心脏上，利爪嵌入其中，强行按住了这次心跳。
　　“继续，我来压制住它！”
　　杨逸开口道，另一只手也加入其中，连同舌头一起压制这颗不太听话的心脏。

第471章 还眼 完
　　在杨逸不遗余力的压制下，这次手术也终于迎来了尾声。
　　苏娜已经将各个脏器都组装好了，还往里面注入了含丰饶之果提取液的鲜血，维持其活性。
　　最后只剩肋骨和胸骨没有植入，一旦完成，缝合伤口，手术也将宣告完成。
　　拒绝死亡的持续时间还剩一百余秒，就时间来说，完全来得及。
　　“到这步就行了。”
　　杨逸阻止苏娜继续手术，驱使暴食之口的舌头解开了身上的束缚，直接站了起来。
　　他的所有肢体都接上了，包括下肢，神经也与脊柱以及大脑相连，气血上限从50点提高到了70点。
　　超凡途径带的属性加成也恢复了部分。
　　他目前正处于狼化状态，脸和新接上的肢体表面都长出了黑灰色的坚硬狼毛，身高也拔高到了三米左右，一些细小伤口正在快速愈合。
　　但躯干部位除外，没有狼化的迹象，装上的脏器也没有发挥作用，还是得再发动一次肢体复原术。
　　接肢手术并不能治好无能之人，只能让修复后的肉体尽量向人靠拢，维持人形。
　　不然让这些细小蜘蛛肆意发挥，修复后的肉体很可能会变得扭曲且丑恶，和人不沾边。
　　而且燃烧巨人之心也要压制不住了，这才是杨逸迫切想要离开船舱的原因。
　　这颗心脏被压制的时候，仍在不断吞入暴食之口的舌头，以此为燃料，企图跳动，温度越来越高，杨逸快要握不住了。
　　他狼化的双爪已经冒出了烟气，飘出焦糊的气味。
　　苏娜注意到了这一点，同时瞄了一眼杨逸的船员界面。
　　气血上限提升到了70，说明杨逸的肉体已经恢复了大半，后续即便交给他自己，也没什么危险。
　　她停下手术的动作，将肋骨和胸骨，以及一些肢体复原术可能用上的血液和血肉交给了杨逸。
　　后者用腹腔内的舌头接过，就这样保持胸腔打开的状态，跑向船舱出口，还不忘关上实验室的门。
　　“你们小心心跳。”
　　杨逸提醒了一句，苏娜、小几、翠西雅都在房间里，里面墙壁有隔音棉，应该问题不大。
　　他这边已经要握不住这颗心脏了，出了船舱，快跑了两步，随后就跳进了刺鼻的淡黄色海水里。
　　咚咚！
　　沉闷的心跳声从水下传来，导致原本平静的海面起了涟漪。
　　咚咚！
　　很快又是一声心跳，声音更大，涟漪顿时激化成海浪，连带周边海域海水的温度都在迅速上升，很快便进入了沸腾状态。
　　如果此刻有人从魇星号甲板往下看，会发现水下几十米深的地方，出现了一团巨大的火球，在水下持续燃烧，且不断有心跳声传出。
　　水下。
　　杨逸入水不久就放开了手，燃烧巨人之心立刻跳动，缠绕其上的暴食之口舌头则纷纷断裂脱落，大量火焰从心脏喷出。
　　“火焰的愈疗啊！”
　　杨逸一掌拍在胸口，火焰燃烧带来的灼伤反倒形成了一层焦黑的保护层，起到止血隔热的效果。
　　他立即把肋骨和准备好的血肉以及血液拿了出来，同时发动了肢体复原术，修复对象为自己的胸腔。
　　大量细小蜘蛛从符文中爬出，立刻开始工作。
　　杨逸的心脏仍在不断喷火，体内变得一塌糊涂，原本状况还算好的脏器都被烧得焦黑一片。
　　但对这细小蜘蛛构不成影响，它们就地取材，把准备好的肋骨、胸骨，血肉，以及含丰饶之果提取液的血液，都用作了修复的素材。
　　甚至包括火焰的愈疗弄出的焦黑保护层。
　　很久，一条条新造的血管在这些蜘蛛手里造了出来，不同于正常血管，这些血管都是黑色的，仿佛被火焰熏烤过。
　　血管越铺越密集，取代了原本的血管体系，尤其是新造的主动脉、肺动脉以及肺静脉，直接连接在了燃烧巨人之心上，把涌出的火焰全部收纳了进去。
　　“这也能办到.....？”
　　杨逸惊为天人，发现自己气血已经脱离了1点，正在缓缓回升，离死亡线越来越远了。
　　这次法术持续了很久，因为要改造所有血管体系，花了很长的时间，准备的材料都已经消耗完，甚至还搭上了不少暴食之口的舌头。
　　“回头补偿你，反正你的舌头可以再生。”
　　“我信你个鬼！”
　　“这次是真的。”
　　“我知道是真的，但你等会说不定就改变主意了！
　　你这张骗人的嘴！”
　　暴食之口对自己的本体很失望，看来短时间都很难重新建立信任。
　　十五分钟后。
　　法术终于结束，心跳声也停了，杨逸的胸腔也被缝好，但肋骨和胸骨的形状有了变化，成了一整块，摸上去非常的硬。
　　而且体内的内脏也经过了改造，表面被焦黑的血管缠绕，就像哈密瓜上的花纹，只是换成了黑色，里面流淌的其实是火焰。
　　而且杨逸的气血终于恢复到了十五点，且在缓缓恢复。
　　他立刻游了上去。
　　一直待水下万一不小心接触到携带死疫的鱼，可就不好了。
　　他才刚摆脱结晶病。
　　好在水下只要不直接接触，基本不会感染死疫。
　　而且刚刚沸腾的海水也杀死了大量鱼类。
　　回到甲板后，杨逸以全新完整的面貌出现。
　　身上狼毛刚刚被烧了一下，但很快又长出了新的，几乎完全变成了黑色。
　　而且身高也比之前高，因为躯干部分也狼化了，身高来到了3.5米。
　　他站在甲板上审视自己的新身体，感觉相当满意。
　　很快，苏娜，小几，翠西雅几人也从船舱出来了，都没有受什么伤。
　　“我恢复了！”
　　杨逸直接开口道，预示他已完全康复，不需要再通过舌头进行移动了，右眼鲜红的眼眸和苏娜几乎一模一样。
　　他迫切想看自己的面板属性，看现在到底如何了。
　　但苏娜的话给他泼了一头冷水。
　　“好。”
　　她点点头。
　　“那可以开始第二场了，欠的东西得还我才行。”
　　苏娜看了过来，意思不言而喻，杨逸的右眼怕是保不住了，马上就得还回去。

第472章 全新的肉体
　　杨逸没想到第二场手术会这么快开始，只来得及喝了一瓶再生魔药巩固状态，就随着几人往女巫实验室走去。
　　“额.....你不会多取吧？”
　　他有些忐忑道，感觉事情没这么简单。
　　因为他的身体再生能力在狼人、欢宴食客、以及强体魔药三重加成后，已经到了相当夸张的地步，哪怕挖掉一颗眼球，恐怕不到12小时，就会重新长一颗。
　　所以苏娜多取两颗备用，也是很有可能的。
　　“你又不会少东西。”
　　苏娜看了一眼杨逸，在他头顶停留了一瞬，然后继续往前。
　　杨逸知道自己避不开了。
　　但想到对方为了自己，连眼球都能取下来，心底也没有了反抗的动力，跟着往女巫实验室走去。
　　期间翠西雅晃悠在旁边，视线始终没离开杨逸的脑袋，绕着在飞。
　　“你隔这干嘛呢?”
　　杨逸问道。
　　“你怎么就头顶没有毛，而且还亮亮的。”翠西雅问道。
　　“蛤？”
　　杨逸顿时停下脚步，摸向自己的脑袋，然后当场石化。
　　他感觉自己摸到的是一个光滑的蛋面，而且有股金属的质感，冰冰凉凉，似乎非常的坚硬。
　　但毛发....是一根都没有。
　　要知道他现在可没解除狼化，也就是说.....他现在顶着一个秃掉的狼头，难怪刚刚苏娜的目光在他头上停留了一瞬。
　　“怎么会这样....？”
　　杨逸立刻回忆，想起自己曾叫细小蜘蛛好好关照自己的头皮，但对方似乎误会了什么，搞出的结果完全不是杨逸想要的。
　　就在他考虑要不要重新修复一下时，面板里的新能力说明让他打消了想法，因为他没秃，只是头发长得慢一些而已，这就无所谓了。
　　拜此所赐，杨逸脑袋的防护力也有所提高。
　　而且新生的肉体完全取代了之前的肉体，保持了基本的人类之躯，导致他的基础属性有了变化，各超凡途径和天赋也恢复了属性加成。
　　杨逸（传奇）
　　职称：『愚者』
　　超凡途径：污染【深度84%】/  肢蛛之书  /  焦黑之人  /  狼人  /  欢宴食客【末席】/  梦境行者【噩梦】
　　状态：重伤『一个大字型人体图案，脑袋是狼头，而且有狼尾』，身高355c体重397KG
　　力量：（13）24（121/16000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+1，癫狂（+）加成，燃烧巨人之心加成，拒绝死亡减益】
　　精神：（18）17（4907/16000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成】
　　敏捷：（12）17（118/16000）【狼化加成】
　　体质：（12）23（433/16000）【暴食之口加成，欢宴食客额外+1体质，强体魔药，焦黑之躯加成】
　　感知：（11）13（94/16000）【三眼加成】
　　【ps：括号里是基础属性，括号外为各肢体综合的属性】
　　理智：33/50
　　精力：87/100
　　气血：21/100
　　魔素：4/30（不算减益，以加成后最大精神值计算魔素，魔瘾+10）
　　天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡
　　法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手），人的烹饪技法
　　能力：三眼，狼化，暴食之口，魔瘾，高速再生，燃烧巨人之心，铜头，焦黑之躯
　　『铜头』：你的头皮经特殊改造，变得坚硬无比，堪比金属，甚至可以弹开普通的子弹，但头发生长速度会大幅减慢。
　　『焦黑之躯』：你的躯体经反复烘烤，结构已发生转变，对火焰的抗性进一步提高，体质+2。
　　------------
　　（没写完，正在写）

第473章 适应新身体
　　时间回拨一天。
　　杨逸的肉体重塑计划正处于最后的关键阶段。
　　燃烧巨人之心在水下不断跳动，弄出很大的动静。
　　一股特殊的音频能量传播开来，被一台机器捕捉，正是死诞会为了监控巨人骑士而研发的特制仪器。
　　不远处，死诞会的四联基地船里。
　　大队长吉伯特正在查阅属下递过来的文件资料，因为那台本准备废弃的声波探测仪居然又有了反应。
　　“难道巨人骑士复活了？
　　这怎么可能.......”
　　吉伯特不敢置信道，仔细检查文件里记录的两条波形曲线。
　　一条是巨人骑士活跃时记录下来的心跳声，波形振幅非常夸张，但频次并不快。
　　另一条则是刚刚检测到的特殊心跳，和巨人骑士的心跳波形相近，但振幅小一些，频次则快上不少。
　　这似乎不是巨人骑士。
　　因为巨人骑士的心跳频率和振幅往往是一起增长的，不会出现振幅小，但频率快的情况。
　　“这到底是怎么回事，另一个巨人骑士？”
　　吉伯特皱眉道，感觉事件发展已超出他的认知了。
　　“大队长，要不要再申请一下影像资料，具体看上一看？”
　　他的下属在一旁建议道。
　　“行，晚上联络一下总部。
　　再有，之前送过去的尸体样本应该差不多快到了，问一下，看到底是不是新的死疫亚种疾病。”
　　吉伯特采纳了属下的建议，但想获得影像就得等到晚上了。
　　因为白天为了降低死疫在大气中的传播能力，位于天空的总部、又被称为『死诞星』的巨大人造天体会不断释放高强度的伽马射线。
　　只有晚上冷却维护时，信号才能正常的传上天空。
　　.............
　　另一边，魇星号上。
　　杨逸的身体已经恢复了，右眼球又重新长了一颗，视力完全不受影响。
　　趁着离夜晚还有一段时间，他准备久违的锻炼一下，适应一下自己的新肉体，尽快把属性提升到传奇，突破30点。
　　不然顶着个传奇的职称，属性却没有一个高于30的，还是太离谱了，名不副实。
　　他照例训练着那熟悉的招数——至圣斩。
　　在学会更厉害的武技前，他决定就专注于这一招，最好练到一剑把对方劈死，这就不再需要学习其他招式了。
　　“可惜没有圣光加持。
　　翠西雅，你就不能想想办法吗！”杨逸练剑的时候不忘征询翠西雅的建议。
　　“哈？”
　　后者直接傻眼，停下了锻炼减肥的动作，看向杨逸的眼神怪怪的，像在说：拜托~，我只是一只背弃圣光的光妖精！这问题你问我，简直就是在故意刁难！
　　答案自然是没有的。
　　翠西雅要杨逸放弃至圣斩。
　　他这污染者是不可能获得光辉女神的赐福的，不如学一学别的招式。
　　但杨逸不打算放弃，他准备另辟蹊径，打起了另一个差不多的招式的主意——弃誓斩。
　　这个招式的威力并不弱于至圣斩，但要施展必须借助赎罪者铠甲。
　　他得想个法子才行，因为穿戴赎罪者铠甲的副作用太大了，往后估计都不敢用。
　　而且现在这套铠甲毁得不成样子，能不能修复还得另说。
　　.............
　　数小时后。
　　时间很快夜晚11点。
　　杨逸结束了锻炼，对自己的肉体的性能或者说素质已经有了大致的了解。
　　比最开始强多了，而且是全方位的增强。
　　虽不及使用肢体复原术、连接上好几个传奇生物肢体时的自己，但现在这副人类之躯要远比那具畸形扭曲的肉体要顺手。
　　直到这时，他才感觉自己终于变回了人类，感觉好太多了。
　　而且他现在全属性成长经验直接对半砍，只需要16000，再加上『愚者』职称、成长魔药、生命壁炉、以及猎获效果等多重经验成长加成，他的基础属性成长速度会变得非常快，这就是『愚者』的优势了。
　　他回到船长室，已经提前编辑好了准备发的帖子，内容和传奇职称有关。
　　这则帖子应该会把他的声望和名气再度推回顶峰，因为他估计是所有玩家里，第一位晋升传奇的玩家。
　　很快11点就到了。
　　杨逸在这之前拿到了先前买的中阶工匠铭石，大概耗时五天才到，这卖家可能在奇迹之海比较偏的位置，交易抽泣比预期的时间要长。
　　他准备回头就就将这颗强化石交给苏娜，这样女巫三件套就都强化到极品品质了。
　　然后明天可以尝试使用贪婪工匠之锤，修复破损的装备，提高自己的实力。
　　编辑的帖子顺利发出，不出所料，立刻被顶上了头条。
　　【.....都说了独眼大佬才是最强玩家，这下没异议了吧？】
　　【第一位晋升传奇的玩家，敬请见证！】
　　【独眼教团前排招募大主教，想加入的准备好团费，没其他要求。】
　　杨逸其实只写了职称『愚者』的达成条件，但效果却却没有说，引得所有玩家热烈讨论，其中有一位玩家的分析非常的有道理。
　　【我觉得这是晋升传奇的方法里，最笨、或者说最难达到的一个了。
　　要求除精神属性外全属性都达到30点，这有多难大家应该都知道。
　　目前大多玩家的最高属性估计都只在10来点，最低属性恐怕都在10以下。
　　所以这个晋升传奇的方式并不适合绝大多数玩家，费时费力，希望后面有其他晋升传奇的玩家能提供新的思路。】
　　另外有玩家提出了“传奇公式”的概念。
　　【晋升传奇，肯定对属性是有要求的，这个属性数值可以称为传奇公式，达到属性要求后，应该还需要满足其他条件，例如某种仪式或者外力刺激，进而晋升传奇。
　　我觉得精神属性达到30点也能晋升传奇，而且会非常强，大家有条件的可以试试。】
　　杨逸发现这些玩家有很多还是很有潜力的，能活到现在，基本都有一技之长。
　　突然，他收到了大报社的打款，比之前都多，直接给了30万海螺币。
　　同时，他也收到了来自大报社的私信，发信人并非宋英文，而是匿名的某位编辑。
　　“独眼大佬，钱收到了吧。
　　长话短说，我们大报社并没有完全被伊甸园控制，仍有部分玩家在暗中抵抗。
　　你能不能来奇迹之海一趟，这是坐标，协助我们重新控制报社号。”
　　这是一条来自大报社的求救信息。
　　杨逸本准备回的，但刚准备输入又犹豫了。
　　“这会不会是伊甸园的陷阱？”
　　于是他回信的内容变了，回道：“你说什么呢，大报社不是处理了那个被控制的编辑吗，好像叫什么姐夫来着？”
　　“额.......当我没说！”
　　对方很快挂断了联络，杨逸也没有追问。
　　他其实也拿捏不准情况，只是警惕心作祟，不想提前暴露自己而已。
　　万一对方是过来试探的，其实有办法入侵魇星号呢？
　　他看了下对方发来的坐标，暗自记了下来。
　　虽然没正面回应，但杨逸也没说过自己不会去，即便是陷阱，等准备充分后，随机抽个时间过去晃悠，也不见得会中。
　　对方难道能蹲点蹲几年，那和千日防贼有啥区别，几乎没可能。
　　在做了几笔交易后，杨逸又跳转到其他版块，以及世界聊天频道浏览着。
　　突然，聊天频道的一条消息引起了他的注意，那是一本名字有点熟悉的书。

第474章 来自天空的袭击
　　“我靠，你们猜我在小贩手里买到了一本什么书？
　　保证没人想得到，我的天，简直离谱！”
　　一名玩家在聊天频道上分享着他的意外发现，钩很直，但还是有玩家上钩。
　　“什么书，别卖关子，快说，不然菊花难保。”
　　“总不能是黄书吧?”
　　“嘿嘿......”
　　该玩家立刻回应，把书的封面发了出来，恰好杨逸也看见了，眼珠子都差点瞪了出来。
　　书名为——《第九册  焦灼筋肉地狱》
　　标题一贯沿袭之前的风格，采用拼音拼写，封面是一位身材高大健硕，宛若异世界健美先生的强壮独眼巨人。
　　“我去，这些土著的兴趣也太广泛了，这也行？”
　　“蚌埠住。”
　　“多少钱买的？你可真是个小天才，今天的乐子就是这本书了。”
　　“li了！”
　　“...........”
　　杨逸看见这本书，立刻就联络了过去，使用独眼称号，就是打算买走这本书，甚至不惜多花点钱，因为里面藏有大秘密。
　　“我是独眼，这本书你多少钱买的，开个价。”
　　“我靠，真的是独眼。
　　500海螺币买的，送你了，你如果想要。”
　　杨逸本打算交易的，但考虑到交易周期，与其如此倒不如要他截图发来，效率高得多。
　　对方立刻答应，虽然口头说不要钱，但杨逸还是转了1000海螺币过去，算是上传的辛苦费。
　　这些图片很快通过私信发了过来，杨逸一页一页查看，一共也就三十几页，要找到其中的秘密并不难。
　　但他不知道他这个举动带来及恶劣的影响，那名玩家也是个管不住嘴巴的大舌头，立刻把消息发了出去。
　　“我靠，你们肯定不知道，独眼大佬竟然喜欢这本书，第一时间就来买了，你们不信看聊天记录！”
　　他把和杨逸聊天的记录发了出来，独眼称号的特殊动态效果甚至都有保留，做不得假。
　　于是谣言立刻就传开了，关于独眼XP系统的谣言。
　　等杨逸注意到时，这谣言带来的后果已经很难消除了，但他没有过分在意，只是把《第三册  热辣海妖天堂》和《第七册  美妙鱼人世界》的封面发了出去。
　　“这系列书里藏有大秘密，等我验证真假后会公布。”
　　他随便留了一句话就匿了，称号也换了个。
　　“大佬，能不能多展示下第三册，我可以出钱。”
　　“楼上出多少，我出双倍，发我，我也感觉里面藏有大秘密。”
　　“其实第七册也不错。”
　　杨逸感觉自这以后，这系列书籍估计会陆续被发现，甚至记录在玩家论坛的图书馆里，到时候可以定期看看。
　　至于这本《第九册  焦灼筋肉地狱》，杨逸也找到了其中隐藏的讯息，比之前的讯息都直白，杨逸一眼就看懂了。
　　——不死者们都被囚于天空之上。
　　这说的不是就是死疫么，而且极有可能是死疫原型！
　　他立刻明白了其中蕴含的意思，走出了房间，看向远方天空极高处的那颗人造天体。
　　如果推测没错，这句话的意思就是说，死疫原型的感染者，全都在天上那颗巨型人造卫星里。
　　里面所描述的海域，正是死疫之海。
　　不过肉眼看还是太难看清了，杨逸揭开眼罩，换成了三眼看向高空，下一秒，他就骂出了脏口，立刻动身跑向船头。
　　因为他看见那颗巨大人造卫星的底部，伸出了一个像是雷达一样的特殊装置，中心则是一个不清楚材质的透明圆球，里面正酝酿着极其恐怖的能量，方向正对着魇星号的所在。
　　他不会看错。
　　尽管距离很远，但三眼看见的东西至今都没有错过，他立刻拉响了魇星号的警报，把情况告诉了所有船员。
　　所谓警报当然是咆哮燧发枪的枪声，消息则发在了船团频道里，同时还有杨逸的喊声，足以传达给穿上的所有人。
　　“所有人注意抵御冲击，天上的卫星正在瞄准我们！”
　　他发出警告后，魇星号上所有藤蔓和古骸手臂立刻都有了动作，按之前预设好的，从甲板或者船舱伸出，固定住补给物资和装备道具，降低冲击的影响。
　　下一秒，魇星号直接飞了起来。
　　只在测试时用过的船装备——大海肺喷射器，第一次战斗时就派上了大用场。
　　魇星号跳着飞了起来，直接飞到了几十米外，才刚落在海面，一股极其恐怖能量光束就落在了原本魇星号所处的位置。
　　这时一种特殊的能量武器，像是某种远程光束炮，但光却是不可见的，在三眼的视野里才可以看见一道直通天际的能量束从人造卫星射出。
　　威力也极其恐怖，在海上直接射出一个巨大的洞窟，里面的海水像是当场蒸发了，顿了一瞬，才往中间涌去。
　　直到此时，才有一股热量吹来，像是大爆炸的余波，海水跟着翻滚、沸腾。

第475章 驱逐 上
　　一天前的夜晚。
　　死诞会驻派在结晶岛附近的船都收到了来自上级的指令。
　　“.....消灭或驱逐，怎么会?”
　　大队长读完手机里的信息，惊得站了起来，眼中满是不可置信之色。
　　要知道死诞会向来不主动挑起争斗，而且对方极有可能是光辉圣教的人，弄不好是会掀起战争的。
　　虽然双方距离很远，但这种可能性并不为0。
　　“........对方可能是光辉圣教的圣武士，而且没有表现出任何敌意，为何要发动攻击？”
　　大队长吉伯特把自己的疑问发了过去。
　　信息以光速传播，很快都传到了死诞会总部——那颗悬挂于高空的巨型人造天体。
　　回复信息在十几秒后显示在吉伯特的手机里。
　　“经计算评估，该个体的精神处于极不稳定状态，拥有或携带有极其可怕的力量，可能成为新的死疫之源。
　　该死疫亚种如果诞生，很可能比现存的任何一种死疫亚种都危险，甚至接近死疫原型，进而导致死疫超出掌控.........”
　　信息还附带有一个十几秒的视频文件，里面记录的正是魇星号，记录时间就在不久之前。
　　因燃烧巨人之心跳动的关系，魇星号的暮光帷幕短暂失效，隐形解除了一段时间，正好被观测到了。
　　可以看见一个四肢修长、长有黑毛的古怪生物从船舱里跳了出来，双臂插入自己的胸腔，急匆匆地跳进大海之中。
　　随后周边海水迅速沸腾，海下出现一个明晃晃、燃烧的巨大火球。
　　视频经过了加速剪辑，很快就来到了事件的结尾。
　　只见一只头顶秃亮、疑似狼人的生物从水下游了上来，肚子上还有一张嘴，脸上则是兴奋狂喜的神色，甚至朝天发出了一声高亢的狼嚎。
　　吉伯特眉头紧皱，看了眼时间，正是当时记录到古怪心跳声的节点。
　　他申请过影像，但总部并没有及时发过来，原来是在对该影像进行分析评估。
　　再加上送过去的尸体的惨状，总部认定该个体拥有或携带有极其恐怖的力量。
　　在死疫之海，因为存在死疫原型的缘故，如果个体精神不稳定，理智下降到一定的程度，便很有可能和死疫原型产生某种联动，进而爆发感染成为死疫亚种的首例感染者。
　　疾病的具体表现和感染者的体质以及拥有的能力相关，而且一些特殊的存在也可能成为感染之源，例如数个月前就曾出现过一艘古怪的船，也爆发了一种全新的死疫。
　　该船体型不小，甲板中间是一棵绽放满粉红花瓣的奇特植物，不停发出高强度的核辐射，后确认为一株特殊的樱花树。
　　船周围还存在不少体型小一些的船，随着大船一起行动，像是一个船团。
　　船上船员的肉体就比较怪了，各不相同，并非深渊污染产生的畸变器官，而是因辐射导致的变异。
　　死诞会发现了这艘船，而且注意到该船正在爆发一场特殊的死疫。
　　患者体表也会长出淡粉色的花瓣，堆叠起来很像羽毛，会随着患者的活动不断脱落。
　　周边小船的甲板也出现了小一些的樱花树，疑似大船樱花树传染所致，像寄生一样寄生于其他船体。
　　死诞会立刻采取了紧急措施，使用了天基波动炮进行了远程轰击，又调动周围船只围剿，将该船团彻底葬送。
　　但后续打捞时，发现船只碎片和尸体的数量过少，作为感染源的那艘船和其上成员存在潜逃的可能，必须密切关注才行。
　　后续该病的样本被死诞会封存，暂命名为『樱花病』，记录在最新的档案中。
　　“..........现命你指挥附近所有船只，不惜代价消灭或驱逐目标，直至确认目标死亡或离开死疫之海为止。
　　天基波动炮开火时机由你掌握。
　　一切都为了死亡！”
　　吉伯特浏览完所有信息，脸上表情已从惊讶转为镇定，最后定格为无表情，没有任何情绪流露。
　　“保证完成任务，主母大人。”
　　他回信道，立刻就去安排了。
　　死诞会的成员从不畏惧死亡，因为那是所有生命体的最终归宿，也是他们守护的东西。
　　............
　　时间回到现在。
　　天上的卫星突然发起袭击，恰好被杨逸注意到了，及时操控船只跳跃回避，险之又险的躲过了这一击，回避了被击沉的风险。
　　这么可怕的威力，如果被击中，那可不是闹着玩的。
　　波动炮在海上掀起了一股热浪，夹杂着升腾的蒸汽，但好在影响不大，造成的损失远比直击小，加上甲板只有杨逸一人，损失直接降到了最低。
　　【魇星号遭到攻击，耐久下降1372】
　　魇星号被余波吹飞，在空中翻滚了几圈，横着落在海上，随后回正。
　　临时搭建用于遮挡伽马射线的的黑色顶棚全毁了，好在桅杆没断，甲板的其他设施也没有受太大的影响，比当初在丰饶海域里经历的大海啸威力小得多。
　　杨逸也被卷入冲击，但没有掉入大海，及时化身成狼人，拔出断铁巨剑插入甲板，利用藤蔓缠绕稳固了身形。
　　被突然袭击，他也受了伤，体表皮肤因冲击破损，尤其是正面，伤口燃烧着，甚至可以看见胸口里整块连成片宛若盔甲的骨骼。
　　燃烧的火焰仿佛液体，从顺着伤口滴落，也点燃了身上的船长服。
　　“T........”
　　杨逸爆出脏口，把身上的衣服一扔，看向天空中的卫星，感觉胸腔似有怒火要喷涌而出，腹部的暴食之口大张，伸出很多触手似的舌头。
　　“杨逸，你那边怎么样？”
　　一条私信出现在系统聊天里，杨逸看见后立刻冷静了下来，同时一阵后怕。
　　“我没事，皮外伤。”
　　他回道，并不在意身上的伤，毕竟狼人形态下，这些伤口正在快速愈合，估计要不了多久就会痊愈。
　　但另一件事让他分外在意。
　　燃烧巨人之心似乎还有一个潜在的效果，他似乎变得越来越容易被激怒了。

第476章 驱逐 中
　　“躲过去了，这怎么可能？”
　　远处按下发射按钮不久的吉伯特震惊道，看着手机里的画面。
　　有死诞星远程辅助，他可以在夜晚直接查看魇星号的状况。
　　这艘古怪船在天基波动炮发射前一瞬，利用船尾的古怪装置，强行跳出了几十米。
　　也是因为这个原因，波动炮没能一发击沉这艘船，甚至连站在甲板上的首要目标都没能杀死。
　　画面里是一匹高大强壮的光头狼人，伤口正燃着烈火，滴落在地，右眼猩红发着冷光，左眼则是挤在一起扭曲的三颗眼球，仿佛正和屏幕前的吉伯特对视。
　　“这到底是什么鬼东西，难道能看见我不成？”
　　吉伯特隔着面具擦了擦额头的汗，下令所有船只靠拢，围攻这艘船。
　　距离波动炮结束冷却，蓄能完毕还剩三十分钟。
　　尽管申请了推迟天亮，但极限也就三小时，在天亮前，大概还能发射5次，如果5次都不能解决目标，那就麻烦了。
　　因为天亮后，死诞星的绝大部分能源都得用于发射伽马射线，根本没有余力使用波动炮。
　　也就夜晚时分，趁着死诞星维护时，他们才有余力调动有限的能源，使用这门威力巨大的炮。
　　...........
　　魇星号这边。
　　杨逸的注意力大半都在天空，发现那门威力奇大的炮停止了运作，酝酿的可怕能量已经消散，疑似进入了冷却期。
　　但炮口或者说雷达中间的球体，一直对准着魇星号的方向，显然没有放弃下一次发射。
　　“这大炮存在不短的射击间隔，得想个办法应对，不然就麻烦了。”
　　杨逸的声音很大，同时把信息发在了船团的聊天频道里，通知给了所有船员。
　　小几和翠西雅先后就位，来到甲板，都没有在冲击中受伤。
　　前者把转轮光束炮搬了出来，已经组装好，以备不时之需。
　　后者则抱着袖珍左轮手枪，也做好了战斗的准备。
　　“翠西雅，你去船舱一趟，把猎获换成尖啸魔的尸体。”
　　杨逸下令道，另一部分注意力都在水晶球海图上。
　　他感觉这次袭击没这么简单。
　　这天空的卫星既然是不死者的囚笼，那就极有可能是死诞会名下的设施，甚至是据点总部之类的重要地点。
　　所以周围那些死诞会的船只也得提防，很可能会一起加入袭击。
　　“不过这群家伙为什么攻击我，我又没感染死疫，也没有挑衅过.......”
　　杨逸思考着原因，感觉莫名其妙。
　　如果不是场地限制，他甚至有想法现在就使用寄生飞翼飞过去，进到卫星内部当面质问原因。
　　是可忍，孰不可忍。
　　杨逸感觉很愤怒，但终究还是忍住了，因为魇星号这边更重要。
　　苏娜很快也来到了甲板，之所以慢一些，是因为她去准备天文望远镜了。
　　有了这个望远镜，她也能观察到远处高空发生了什么，好及时作出反应。
　　也就在这时，杨逸手里的水晶球海图里终于出现了其他船只的影子，并没有显示船的名字，说明都是土著船。
　　杨逸迅速思考对策，很快做出了决定。
　　“先离开这片海域，原路返回，继续待下去也只会变成活靶子。”他判断道。
　　因为魇星号这边并不存在射程这么远的武器。
　　使用船上的大炮，甚至咆哮燧发枪都不可能够到高空中的卫星，如果开炮，那就纯属搞笑了。
　　所以继续待下去只会吃亏，甚至有被击沉的风险。
　　命令立刻下达并执行，杨逸正在掌舵控制着船只，直接朝着向自己包围来的死诞会的船开去。
　　因为他们来的方向正好和杨逸的撤退路线重合，他不打算绕路了。
　　死疫之海其他地区的状况他并不清楚，也不打算像没头苍蝇一样乱闯。
　　手头能确认的只有撤退进入无光之海这一条路线，他其实也没得选。
　　杨逸操控船只的同时，魇星号的猎获也换成了尖啸魔的尸体，甲板上出现了两门恐怖尖啸炮，杨逸可以直接操控。
　　“对了。
　　你那边有没有剩余的丰饶之果提取液，投喂给船尾的大海肺，这样魇星号的机动性会更强一些。”
　　杨逸询问苏娜道。
　　因为大海肺的喷射器的效果和这株固定在船尾的大海肺的生长状况息息相关。
　　之前因结晶病的关系，这株大海肺一直没多少成长，每次也就只能喷射25次左右，每次在几十米到一百米。
　　如果能快速促进其发育，那么效果估计会强上很多。
　　“还有最后两滴的量。”
　　苏娜回道，也明白了杨逸的意思，放下望远镜立刻朝船尾跑去。
　　............
　　另一边。
　　死诞会大队长一直借助天空卫星的监测，密切关注着魇星号的动向。
　　“居然不逃，而是朝着我们过来了么......”
　　吉伯特意外道，感觉这伙人胆子不是一般的大，要么是脑子不正常，要么就是对自己实力有自信。
　　他也只能硬着头皮上了..........
　　不过他们这几十艘船，加上船上的黑鸦卫士以及几台黑鸦除暴者，真的能击败‘巨嘴骑士’么？
　　恐怕没可能。
　　‘巨嘴骑士’相较巨人骑士，只强不弱，他们简直毫无胜算，只能指望天基波动炮，或者申请更多的支援。
　　“所有船只散开,包围目标，不要聚集，避免被一起击破。
　　首要目标为对方船只尾部的奇特推进装置。
　　只要将其破坏，借助天基波动炮就能一举消灭这艘船，包括船上的所有目标。”
　　吉伯特这边也定好了策略。
　　............
　　一个半小时后。
　　双方终于再度见面，距离缩短也已经来到十海里，杨逸甚至都不需要借助贪婪之眼望远镜，就能通过三眼看清对方船只。
　　一共六十二艘敌船，不包括行动不便的基地船，这也估计是附近死诞会能抽出的最强阵势了。
　　期间天基波动炮发射了三次。
　　但诡异的是，魇星号总能在最后关头使用船尾的喷射装置，避开攻击，而且跳跃距离提高到了三百余米，已经快要真的飞起来了。
　　就连波动炮造成的余波影响也变的极为有限。
　　“差不多半小时攻击一次。”
　　杨逸摸清了头顶这门炮的发射规律，但并没有放松警惕，控制魇星号朝着对方船队全速开去。
　　双方都在靠拢，距离迅速拉近，战斗一触即发。

第477章 驱逐 下
　　魇星号甲板的布置以及成员组成，死诞会都已经摸透了。
　　在高空死诞星的监视下，他们藏不了什么秘密。
　　反观杨逸这边。
　　因水晶球海图的缘故，他也提前获知了对方的布置。
　　借助三眼，他甚至能看清对方甲板上站着几人，有几名黑鸦卫士和手持枪械的武装人员，以及有几门火炮。
　　但最引人的瞩目的还是为首挡路的那艘大船，甲板上站着三只从未见过的特殊个体，像是半机械生化体。
　　高度在五米左右，给人的第一印象就是结实厚重，关节很粗，采用液压机械结构，暴露在外，表面还挂着一些血肉，其余部位则都是肉体。
　　它和黑鸦卫士一样，肉体表面绑有紧缚身体的黑色束带，但绑法狂野了很多，很多地方都没有绑到位，可以看见从绑带缝隙里挤出来的血肉，还有上面还挂着线缆，不清楚其具体用途。
　　三台机械生命体的武装和体型也存在差别。
　　居中的应该是近战型号，肌肉更发达，也更高大，表面覆盖有装甲，左手持一面厚重的盾牌，右手手腕直接连接着一柄粗制屠刀，顶端则是炮口。
　　他的头颅则被布满细孔的头盔罩住，杨逸甚至可以看透，里面是胡乱生长于额头的眼睛，大小不一，有十几个。
　　另两台则是远程型号，双臂彻底改造成了武器，左臂为转轮炮，口径在15左右，右臂是枪管很长的高精度步枪，脑袋则换成了一个黝黑的炮口。
　　杨逸甚至不知道这玩意儿是如何瞄准的，因为没看见眼睛在哪。
　　像这样的敌人共有七只，还有四只分散开了，并没有聚在一起。
　　“........这可能是黑鸦卫士植入机械骨架改造的特殊个体，看起来相当危险。”
　　苏娜身穿防护服，头戴鸟嘴面具，使用贪婪之眼望远镜观察着前方的敌人，眉头紧皱。
　　距离上一次卫星轰击已经过去了约15分钟，下次炮击估计在一刻钟后到来。
　　对方选择在此刻停船，似乎是想等卫星冷却时间结束后再发起总攻。
　　双方距离约七海里，魇星号仍在缓缓前进。
　　杨逸在来的路上就制定好了作战方案，沿袭他一贯的作风，简单又直接——一口气冲破包敌方的包围网，速度要快。
　　这里是对方的主场，久战不利，说不定对方的增援已经在来的路上了，所以在这片海域里待的越久就越危险。
　　而且头顶人造卫星轰击的可怕威力，由不得他一丝马虎，必须尽快离开这片海域才行。
　　如果这时候恰好有东西挡了他的道，那就不得不把它摧毁了。
　　届时他可能会暂离魇星号，所以开船的重任.....就交给翠西雅了。
　　“我....我来开船？”
　　翠西雅穿着苏娜制作的超小号防护服，指着自己，以为听错了。
　　“你上次不是开得挺好嘛，爪钩也用得准。
　　待会你就全速往前开，火炮不要停，一旦接近敌方船只就用蓄满力的大海肺喷射装置跳过去，余下的都交给我。”杨逸安排道。
　　翠西雅依旧没什么自信，但不知为何，杨逸的话总有股特殊的魔力，让她愿意相信。
　　他其实藏了拙，因为大海肺消化掉那一滴丰饶之果提取液后，实际喷射跳跃的距离估计接近500米，之前几次都不是蓄满力的喷射，而且天上的卫星也没给他蓄满力的时间。
　　甲板这边则交给苏娜和小几，他们战力更强。
　　尤其苏娜，她的魔法在这场战斗中能发挥大作用，而且她身上的力场偏射大盾也能有效抵挡伤害，尤其是船尾的大海肺喷射器，必须得护好。
　　一只由十几根肥硕触手以及各种畸形器官组成的缝合怪站了起来，下方甚至还有两三条扭曲的手脚。
　　这其实是苏娜的魔法造物，材料为变种苍白蠕虫的触手，以及重塑肉体计划制作失败的副产物。
　　算是废物利用了。
　　双方距离继续拉近，魇星号也准备提速了。
　　但也就在这时，四周传来广播的声音，尽管距离如此远，死诞会特制的广播居然也能传过来。
　　“警告，这里是死诞会第23驻派舰队，你现在正处于死疫之海，随时都有感染死疫的可能。
　　请不要抵抗，解除船上所有武装，接受我们的监督与检查。
　　如果没有感染死疫，我们会护送你们安全离开这片海域。
　　如果感染，我们会尽全力治愈你们。
　　再重复一遍....”
　　...........
　　声音很大，咬词也很清晰，使用的是这个世界人类的通用语，基本没人听不懂。
　　杨逸听完皱起了眉头，瞥了一眼天空。
　　如果不是被天上的人造卫星轰了好几炮，这番话还是有几分可信度的。
　　但无论是谁，哪怕是伟大存在亲至，也不可能让杨逸放弃抵抗。
　　因为那和自杀无异。
　　杨逸不打算理会，准备命令翠西雅把航速提到最大，而且已经拿出了寄生飞翼，打算在空中发起反攻。
　　从水下突袭这方案已经行不通了，对方监视着，而且还得远离魇星号........
　　也就在这时，正对魇星号的五十米级的主舰甲板，一台远程型的机械生化体突然抬起了左臂或者说那杆枪管很长的步枪，瞄准镜开启，里面竟然是一颗不满血丝的眼球。
　　“糟！”
　　杨逸注意到了，刚准备行动，枪却已经开火了。
　　要知道双方距离可是有五海里，换算成米，那都超过9000米了。
　　对方的枪居然又这么远的射程，而且特意选在喊话的时候开枪。
　　咻！
　　一颗弹丸极速飞来，不到两秒就已抵达魇星号。
　　杨逸看清了这颗子弹，但却没有动身去挡了，因为目标是甲板中间的缝合怪，并不会波及其他成员。
　　而子弹，竟然是一小截白骨。
　　这半机械生化体使用的子弹竟然是的自己体内增生出的骨头。
　　嘭！
　　这一枪精准命中，当场就把缝合怪撕成了碎肉。
　　弹丸虽然不大，但携带有极可怕的动能，穿透撕碎缝合怪后又在痛苦哀嚎小屋上开了个放射状的洞，穿透了过去。
　　“这一枪是警告，你已经进入我方射程，请不要进行抵抗。”
　　大队长吉伯特站在近战型黑鸦除暴者旁边，手里拿着一个特制的喇叭大声喊着。
　　老实说他并不想和巨嘴骑士交手，如果能这样和平解决那是最好不过了。
　　但在杨逸这边，那又是另一番感受了。
　　因为他从进入死疫之海起，好像就一直在死诞会的射程里，完全没被这一枪吓到，反而觉得对方特别危险。
　　这些射程超远的生化机械体，必须第一时间摧毁。

第478章 起飞
　　魇星号紧急停船，像是在考虑对方的提案。
　　但实际，杨逸是在用三眼观察战场，记住了这些机械生化体的位置和所处的船只。
　　一共四只远程型，除了正面两只外，还有两只位于两侧。余下的，则都是近战型。
　　这远程型的生化机械体太危险了，右手那杆枪似乎是磁轨步枪，而且是技术相当完善的那种，否则以火药推进的子弹，几乎不可能有这样的射击初速度和穿透力。
　　“翠西雅，全速前进，无论发生什么都不要停。”
　　杨逸对开口道，消息同步传给其他船员，同时也预示着交战开始。
　　魇星号短暂停了几秒，随后更快的速度朝着死诞会船队驶去，速度在短短十余秒的时间内就提高到了五十节，且在继续提速。
　　藤蔓从甲板伸出，让甲板的成员和物品不至于被甩飞，不过风还是比较大的，但常年航海的几人早就适应了。
　　魔法船升级后对航行时的风浪有一定的抵御效果。
　　死诞会这边。
　　在看见魇星号气势汹汹的冲来就知道谈判已经失败了。
　　毕竟自己这边差点就要了对方的命，本就没多少谈成功的可能性。
　　除非拥有压倒性的火力，且对方足够理智，才有那么点可能谈判成功。
　　但很遗憾，火力他这边已经充分展示了，但对方似乎不怕或者说不理智。
　　“........一切按计划行动，目标为对方船头的‘巨嘴骑士’。
　　在确认目标死亡前，不要放松警惕，盯死目标。
　　该目标高度危险，经评估演算，随时都可能成为新的死疫传染源，务必将其消灭。
　　但考虑到对方有弃船从水下逃跑的可能，已抽调周边更多的船只过来协助封锁海域........”
　　大队长吉伯特发出指令的同时，来自死诞会的攻击也到来了。
　　四台黑鸦除暴者齐齐抬起右臂进行瞄准，对准杨逸开枪。
　　“只攻击我？”
　　杨逸本做好了跑动，使用断铁巨剑格挡这些子弹的准备。
　　当看见这些敌人的目标是自己时，顿时感觉压力倍减。
　　这可比攻击魇星号船体或其他船员要好多了。（实际死诞会无意摧毁魇星号，否则主角掉进海里更麻烦）
　　因为他刻意站在船头最前方，和其他成员都有段距离，加上自己能躲，威胁几乎直接降到了零。
　　毕竟是隔这么远射来的子弹，瞄准就不说了，光是飞过来都需要近两秒的时间。
　　他除非傻站着不动，否则凭三眼的洞察力，他就没可能中弹。
　　情况也是如此。
　　杨逸仅仅往后退了一个身位，两发子弹就在他身前擦了过去，掀起的气浪在他胸口划开两道无关紧要的伤口。
　　另两颗子弹，一颗贴着杨逸头皮飞了过去，甚至都没有破皮，另一颗则.......
　　铛！
　　杨逸横剑格挡这发子弹，仅往后退了一步便站稳了。
　　这子弹威力很大，但在断铁巨剑上却连凹痕都没有留下，直接弹飞改变了轨道。
　　杨逸没选择硬挡，而是倾斜剑身，改变了子弹的轨迹。
　　“可行，只要再调整下方向就没问题了。”
　　杨逸暗自评估着这一枪的威力，然后看向天空，把手里捏的寄生飞翼放置在背后，同时用狼爪划破了皮肤。
　　火焰顿时从伤口涌出。
　　“这东西应该耐热吧，要是用不了就尴尬了。”
　　杨逸担忧道，毕竟是第一次用。
　　但极品装备还是没有让他失望。
　　只见这毛茸茸的卵状物一接触伤口就迅速增长，尽管被火焰灼烤变黑，但并没有死亡，而是在几秒后适应，吸收伤口周围焦黑的血肉，组成根须，开始扎根。
　　仿佛挠痒一般的感觉，让杨逸忍不住想挠，但还是忍住了。
　　另一边。
　　杨逸的一举一动都处在监视中。
　　“磁轨步枪都能躲，圣武士未免太变态了。”
　　吉伯特无奈道，但并不是很意外。
　　毕竟对巨人骑士使用磁轨步枪也没啥效果，甚至都没造成伤害，对方起码会躲，算是好消息了。
　　还是得用更强的火力才行。
　　使用天基波动炮，亦或者派出极容易失控、回收困难的黑鸦终结者，才有可能真的伤到这些怪物。
　　“他这是在做什么....自残？”
　　画面里，杨逸用利爪划开了自己的背部，使用了寄生飞翼。
　　一个卵状寄生体立刻在他背上扎根，短短几秒钟就从几厘米大小成长到了三十几厘米，且在继续生长。
　　当成长到五十多厘米时，这颗卵已经变得半透明，里面挤着一些会动的不明物体。
　　突然，整颗卵爆裂，奇特的翅膀从中伸展而出。
　　那是一对羽翼，但羽毛却由火焰组成，中间则是黑色的羽柱，上面似乎有很多细孔，不断喷出火焰，变成翅膀........
　　“目标获得了飞行能力，全体警戒！！！”
　　..........
　　【寄生成功，你获得能力——『寄生飞翼』】
　　【『寄生飞翼』：寄生于宿主体内的活体翅膀，会赋予宿主飞行能力，形态因宿主体质差别，存在较大差异，敏捷+2.
　　羽毛可射出，但会消耗宿主的血肉与能量再度补充。
　　寄生飞翼会持续生长，吸取宿主的营养，直到宿主死亡后破体而出，长为成体。
　　极难将其剥离，且会随着时间推移变得越来越难，剥离过程会带来极大的痛苦，甚至可能导致宿主死亡。】
　　------------
　　“成功了！”
　　杨逸读完了信息，直接无视了警告，因为副作用什么的，他早就猜到会有了。
　　他立刻扇动有些陌生的翅膀，直接飞出两百多米远，然后悬停看向高空。
　　“原来瞄准的是我，那就安全多了。”
　　杨逸飞起来就是想验证这个猜想，但结果和他猜测的一致。

第479章 战争 上
　　多次远程攻击无果后，死诞会的远程型黑鸦除暴者也停止了攻击，同时所有船只聚拢，组成了一个狭长的口袋。
　　而魇星号，就是即将进入这个口袋的猎物。
　　“为何不绕一下？
　　对面人多势众，我们应该采用灵活的游击战术，将战线拉长，然后逐个击破才对！”
　　翠西雅作为航海顾问，从专业的角度，给杨逸提着建议，
　　刚刚死诞会的威慑射击，是真的吓了她一跳，要不是杨逸在场，她估计已经投降或者控制魇星号逃跑了。
　　然而杨逸并没有绕路或者撤退的意思，在魇星号前方飞来飞去，适应着新获得的火焰羽翼。
　　“其实人少的一方，或许是他们也说不定。”
　　杨逸突然回道，从焦黑大蠕虫戒指里拿出一个丑陋的鱼人头套，直接套上，同时另一只手里的武器则变成了一把金色的三叉戟。
　　这是鱼人之王、鱼人大贤者库里奇留下的遗产，内含王权之力，可召唤周围30海里的鱼人为自己而战，目前剩余的使用次数为4。
　　不过马上就要变成3了。
　　杨逸将三叉戟举过头顶，顿时王权三叉戟爆发出刺眼的强光。
　　如此举动，自然也被死诞会那边注意到了。
　　双方距离很近，魇星号离主舰的距离也不过三海里，其他两侧的船只也在赶路包抄。
　　最多一到两分钟，大家就都会进入大炮的射程了，届时战争也会爆发。
　　“他这是在干什么，又是翅膀又是面具的.......”
　　大队长吉伯特疑惑道。
　　当看见那对燃烧羽翼时，他就察觉到一丝不对了。
　　这巨嘴骑士该不会是拜火教那边的人吧，这么喜欢玩火。
　　随后他就看见杨逸高举王权三叉戟，爆发的金色光芒哪怕不借助高空的死诞星，也能直接用肉眼看见，毕竟现在是夜晚。
　　“这又是什么？”
　　吉伯特不认识王权三叉戟，这很正常，因为鱼人大贤者的名气本就不大。
　　但三叉戟的效果，他很快就知道了。
　　“大队长，不对劲，声呐探测仪显示，水下有不明生物在靠近，速度很快，而且数量相当惊人！”吉伯特耳麦里传来下属的汇报声。
　　“什么？”
　　他立刻看向不远处的魇星号，又看向手机画面，顿时明白是巨嘴骑士动了手脚，但已经没办法阻止了。
　　杨逸这边，在发动王权三叉戟的力量后，他忽然多了一种感觉，仿佛和周围海域里的鱼人产生联系，感知其位置，甚至发号施令。
　　而且这鱼人数量，比他想的还要多，数量在六千只以上。
　　鱼人这种生物，各个海域都有分布，实力或许不强，但足迹却遍布各个角落。
　　不同海域的鱼人还会产生相应的适应性突变。
　　而在死疫之海，这些鱼人都感染了增生病。
　　“所有人，小心来自水下的袭击！
　　自由开火，不用再等了，决不能放跑巨嘴骑士！”
　　因局势的突然改变，吉伯特放弃了原定的合围阵型，决定立刻发起攻击。
　　“呜噜咕啦呜呜啦！”（杀光这些船上的生物，不留活口！）
　　杨逸举着王权三叉戟，嘴里喊着一口流利的鱼人语，将命令传达了下去。
　　下一瞬，战斗爆发。
　　一度停火的黑鸦除暴者再度开火，双方距离也拉近到了一海里。
　　距离近后，这些磁轨步枪的威慑力明显变大，因为用于反应的时间也缩短了。
　　杨逸的翅膀多次中弹，但并无大碍，很快便再生恢复。
　　而远程型除暴者又开始了新一步动作，变成炮口的脑袋里不断飞出特殊的无人机，那是吊着眼球，连接着螺旋桨的无人机。
　　杨逸当时还纳闷这东西没眼睛怎么瞄准，搞半天它的眼球全在体内。
　　无人机大军朝着魇星号飞来，飞到一半，甲板上的转轮光束炮率先开火了。
　　这种高射速的武器尤其适合对付这种东西，命中后立刻在半路爆开一团团火花。
　　“自杀式无人机？”
　　杨逸感慨死诞会武器概念之先进。
　　好在对方绝大部分注意力都在死疫身上，要是潜心研究武器，搓出核弹来，那杨逸估计在几百海里外就人间蒸发了。
　　这个组织的科技树明显是歪的，生物技术更加先进，很多技术和武器都建立在增生病的基础上实现的。
　　从这一点看，那颗头顶的人造卫星的真正制造者就存疑了。
　　光靠生物学、研究死疫，可造不出这样堪称科学奇观的造物。
　　杨逸躲开了这一波攻击，同时也开展了反击，使用咆哮燧发枪，不过是标准模式，瞄准远方黑鸦除暴者扣动了扳机。
　　这一枪顺利命中，在一只远程型黑鸦除暴者胸口炸开一片血花，伤口迅速愈合。
　　看样子这些机械生化体还是比较呆板的，像是移动炮台，但非常耐揍，因为这一枪并没有妨碍到它接下来的攻击。
　　而魇星号，也终于进入了射程，对从左侧来的死诞会船只发动了攻击。
　　对方也几乎同时射出了大炮，使用的依旧是以火药为推进手段的大炮，但目标却是魇星号的船尾。
　　双方目标都不小，除了因运动射歪落入海中的炮弹外，其他炮弹基本都中了。
　　魇星号这边船尾中了两炮，但都被一道奇特的红色力场屏障给挡住了，苏娜正站在大海肺喷射器附近，利用活化兵装魔法，控制这力场偏射盾及时开启，避免被炸。
　　但难免有炮弹命中船体或飞上甲板。
　　魇星号的左舷中弹，炮弹进入了船舱造成了一定的破坏，但破开的洞立刻被赶来的骸骨船只和藤蔓填补。
　　反观死诞会那边，情况就糟糕多了。
　　浸水大炮加上额外的恐怖尖啸炮齐发，一共五门炮，除一发偏了外，全部命中。
　　本来还期待恐怖尖啸炮造成理智打击，让对方甲板黑鸦卫士失控的，可谁知道浸水大炮里直接飞出了一头巨大的腐鲸，刚上船就把甲板上三只闪躲不急的黑鸦卫士包了进去。
　　之后这艘船就彻底陷入混乱状态了，腐鲸开始包裹吞噬甲板上的一切，包括黑鸦卫士。
　　对方也明显缺乏对付这种生物的经验。
　　在又经历两轮炮击后，对方第一艘沉没的船出现了。

第480章 战争 中
　　“我好厉害啊！”
　　翠西雅开船开上了头，直接忘记了恐惧和紧张，开始在所有敌船里风骚走位，同时不忘发起反击。
　　这些敌船行动反应明显迟缓很多，因为水下已经陆续有鱼人出现了。
　　“哇呜啦啦哇呜喔！！！”（为了伟大的鱼人之王，杀掉船上的一切！）
　　一只只浑身散发刺鼻消毒水味的黄色鱼人从水下爬上了上来，手里拿着原始的自制武器，对死诞会甲板上的一切活物发起冲锋，英勇无比，一改往日的作风。
　　这些鱼人都感染了增生病，所以经常会出现三四只手或七八条腿的鱼人，甚至有的两个脑袋粘连在一起，像共生的两条鱼人。
　　但这通通不妨碍它们战斗，各自喊着听不懂的鱼人语，发起了死亡冲锋。
　　大部分鱼人才刚上甲板，就被好几名死诞会成员手持步枪打成了筛子。
　　运气再不好一点，就会撞上甲板上的黑鸦卫士或者黑鸦除暴者，直接变成碎块或者拍成肉酱。
　　但没过多久。
　　这些本应该死亡的鱼人却又站了起来，变得更加丑陋，肉体不断增生，再度发起攻击。
　　这是增生病的效果。
　　直到死诞会把武器改成了火焰喷射器，在把这些烦人的鱼人压制了下去。
　　受此影响，死诞会船只在海战中就变得呆板了，陆续有船被魇星号击沉，其中浸水大炮射出的物品从长腿沙丁鱼、可爱到爆炸的海豹、溺亡者、到魔化巨型鮟鱇鱼，以及腐鲸，啥都有，搞得对方船只苦不堪言。
　　更别提恼人的恐怖尖啸炮了。
　　这门炮威力不大，命中后会变成一滩粘稠的液体粘在对方船上，同时液体里还有很多张嘴，不断发出刺耳的尖啸声。
　　已经有一名黑鸦卫士收到影响，突然失控，体表的束缚衣爆开，变成了扭曲的血肉傀儡，胡乱攻击周围所有人。
　　“对方船只装备有多门特殊的魔法大炮，且拥有自愈能力，相当危险，改为直接击沉这这艘船！”
　　吉伯特关注战场形势，及时变更了命令，同时越来越感觉奇怪，这巨嘴骑士真的是圣武士吗，怎么风格完全不一样。
　　他的命令顺利下达，但执行起来却没有这么简单了，因为这些水下的鱼人太烦了，甚至有鱼怪也跟着一起上来了。
　　那是增生病发展到末期的鱼人，每一只体型都很大，像是一大堆鱼和手脚粘连在一起组成的不规则肉块，但是却能蠕动，极难杀死。
　　趁着混乱，杨逸也加入了战场，他的目标当然是黑鸦除暴者，尤其是远程型。
　　到时候突破封锁逃跑时，这东西也能构成不小的威胁。
　　“哇噜呜！”（至圣斩！）
　　杨逸扇动火焰羽翼从天而降，攻向左侧那只远程型黑鸦除暴者。
　　没有圣光发出，有的只是结结实实的斩击，一剑就把黑鸦除暴者左臂砍成了两半，截面立刻涌出大量鲜血，并迅速再生。
　　他的转轮炮威力应该不小，但始终无法射中空中来去自由的杨逸，最后被他逼近后，直接砍掉了左臂。
　　黑鸦除暴者立刻使用右臂的枪管，想近距离开枪，但杨逸的动作更快，直接势大力沉的一斩，砍了上去。
　　铛！
　　杨逸手都震麻了也才砍进去一般，这家伙的骨架真的相当坚硬。
　　随后大量眼球无人机从头部炮口里飞出，几乎零距离爆炸，避退了杨逸。
　　“这玩意有点难杀啊.....”
　　半空中的杨逸感慨道。
　　但一剑砍不死，不说明十剑就砍不死。
　　杨逸决定把这玩意儿的拆了，然后用火焚烧。
　　又是来回两次袭击，这台黑鸦除暴者被杨逸削成了人棍，连炮管状的脑袋都被炸开沉了喇叭花，因为杨逸趁着它放出无人机时，使用咆哮燧发枪对准内部开了一枪。
　　这一枪导致除暴者体内发生了殉爆，血肉被炸飞，暴露出内部伤痕累累的金属骨架，陷入瘫痪状态。
　　杨逸瞅准机会，对其内部疑似动力装置的结构猛砍了一剑，砍出了大量裂纹，随后黑鸦除暴者就彻底死机了。
　　至于甲板上的其他死诞会成员，包括黑鸦卫士，早在二人交战过程中就已经阵亡或掉进了海里，被疯狂的鱼人撕碎。
　　很多成员和黑鸦卫士都死于燃烧羽翼投射出来的羽毛，刺中就会在伤口位置持续燃烧很久。
　　同时很少有人注意到的是，杨逸还刻意收走了一些焦糊失去反应的黑鸦卫士，以及死诞会成员（食尸鬼）的尸体。
　　回到此刻。
　　杨逸眼见黑鸦除暴者没了动静，于是改用焦黑大蠕虫喷处大量火焰，并射出羽毛将其焚烤灼烧。
　　烧了几十秒后，这具金属骨架表面尝试再生的血肉也停止了活动，同时杨逸获得了这具黑鸦除暴者的情报。
　　【名称：黑鸦除暴者A型】
　　【简介：黑鸦除暴者是死诞会改造黑鸦卫士的肉体，植入机械骨架，使得血肉和机械融合共生后的特殊产物。
　　因生产过程需要用到大量贵重物资，且存在失控的风险，产量一直不是很高，通常只会在需要强大火力，镇压传奇生物时，才会使用。
　　分远程A型号，和近战B型号，多台黑鸦除暴者协同作战时，具备歼灭传奇生物的可能。
　　为了确保回收并防止增生病暴走失控，死诞会在黑鸦除暴者的核心里植入了远程遥控炸弹。】
　　-----------
　　“炸弹.......？”
　　杨逸刚看完信息，忽然就感受到脚下这具黑鸦除暴者体内正酝酿着可怕的能量，三眼甚至能观测到，来源为布满裂纹的核心。
　　下一瞬。
　　这台除暴者就炸了，杨逸被卷入了爆炸，而且是威力相当大的爆炸，半艘船都被炸成了碎片，逐渐沉没。
　　远处吉伯特按下了黑鸦除暴者体内遥控炸弹的开关，紧张的盯着爆炸的方向。
　　咚！咚！
　　宛若战鼓一样的心跳声从爆炸烟尘里传出。

第481章 战争 下
　　就在杨逸和左侧远程型黑鸦除暴者交战时，魇星号这边的战斗也进入了白热化。
　　受伤最严重的自然是体积大、又不会躲的痛苦哀嚎小屋了，被不少炮弹命中，血肉横飞，里面不断传出痛苦哀嚎声，仿佛打中的东西是活物。
　　同时，建筑受损的部位也在不断愈合。
　　因为那些飞溅出去的血肉又蠕动着爬回来了，融入血肉宫殿，填补修复上面的窟窿...........
　　苏娜这边。
　　她位于船尾，忙于应对右侧死诞会船只的进攻，因为左侧的火力基本都被杨逸引走了。
　　有个别敌船只靠了过来，尝试发起登弦战。
　　但魇星号的甲板显然不是那么好攻占的，等待着他们的不是嗜血藤蔓，就是古骸手臂。
　　死诞会成员和黑鸦卫士刚上甲板，还没蹦跶几下，就陆续阵亡。
　　前者被藤蔓吸成了干尸，后者因移动受限，很快被古骸手臂泼了一身精酿焦酒，被投过去的火把点燃，烧成焦尸。
　　即便偶尔有身手矫健的黑鸦卫士逃脱，但等待他们的却是一发冷箭，一旦命中，伤口周边的血肉便会迅速枯萎，然后被光束手炮或者转轮光束炮直接轰碎。
　　苏娜手持盐之弓，身旁则是悬浮着的，被活化兵装魔法激活的光束手炮以及力场偏移大盾。
　　她现在身手较之前灵活多了，腰上挂着风之祝福之刃，敏捷属性直接来到了11点，能在跳跃的过程中射箭，而且还特别的准。
　　再加上小几的火力支援，右侧敌船的攻势完全被压了下去。
　　但右侧的远程型黑鸦除暴者靠过来了，瞄上甲板威胁最大的苏娜，双臂两种武器齐齐开火，打得力场偏移大盾的红光不停闪烁。
　　这盾防护效果极其优秀，如果完整，品质很可能是英雄级。
　　但现在这盾有使用时限，每次持续时间不能超过30秒，否则释放盾牌的菱形宝石就有爆炸风险，而且多次使用后，时间还会缩短。
　　仅仅挡了几秒钟，这手环中心的菱形宝石就开始发烫了。
　　苏娜立刻把手探入百宝袋，把最后仅存的超魔药剂翻了出来，一口饮下。
　　【服用超魔药剂，理智-10，魔素+30，可突破魔素上限，魔素持续恢复，每分钟恢复1点，持续15分钟。
　　如果魔素超上限的时间大于10秒，你的脑袋可能会爆炸。
　　魔素超上限也可能导致脑溢血。
　　服用后，超魔药剂在48小时内不再重复生效，但会给大脑带来极大的负担。】
　　-----------
　　系统提示一闪而过，但苏娜读完就没管了。
　　因为她现在魔素上限很高，达到37点。
　　喝下这瓶超魔药剂其实也才堪堪把之前消耗的魔素补回来，目前魔素量为43/37。
　　她的下一个魔法便会消耗掉大量魔素。
　　苏娜偏头看向那艘和魇星号几乎平行，间隔约120米的敌船，集中注意力。
　　只见射得正起劲的黑鸦除暴者头顶突然出现一个明晃晃的光球，在黑夜里极其显眼。
　　随着这颗光球出现，这艘船的甲板瞬间凝起冰霜，甚至船下海面都出现了浮冰。
　　原本甲板上手持喷火器，对付鱼人的死诞会成员，忽然发现喷火器不好使的，喷出的火全部向那颗光球飞去。
　　他们全部抬头看向那颗光球，但都还没采取什么行动就不动了，因为防护服和肉体已经开始冻结或者说冻硬了，他们即便想动也动不了。
　　也就黑鸦除暴者坚持的时间长一点，可能是因为身体多处为机械结构，但射速是越来越慢了，最后转轮枪像堵塞的水龙头一般，滋了两下，便彻底熄火了。
　　如果从上往下看，会发现这艘船像是经历了恐怖的寒流一般，所有东西表面都冻上了一层冰霜。
　　“翠西雅，快远离这艘船，我要控制不住了！”苏娜大声通知翠西雅。
　　后者立刻照办，提速向前，仗着自己体型小的优势，完全隐在船舵后。
　　如果不是她在发光，从正面看，甚至还以为船舵没人呢。
　　而且船头的老船长替她吸引了不少火力，很多敌人都以为是这只骷髅怪在开船，操控着那堆烦人的手臂和藤蔓，导致他被炸得几乎只剩头，被白骨手臂抓着，疯狂闪躲.......
　　吉伯特的注意力则全在杨逸身上。
　　就在魇星号提速离开没多远，那悬停于黑鸦除暴者头顶的光球就发生了爆炸。
　　爆炸带起的气浪甚至把那艘船上的碎片都吹了过来，魇星号甚至都歪了一下。
　　好巧不巧，小半截取自黑鸦除暴者左臂的步枪枪管像标枪一样，直挺挺地插在魇星号甲板上，甚至局部有融化烧焦的痕迹。
　　也就在几乎同时，魇星号左侧也传来了爆炸声。
　　正是和杨逸交战的那台黑鸦除暴者发生了爆炸，威力亦是不小，直接炸碎了半艘船。
　　苏娜注意到后，立刻看向查看杨逸的船员界面。
　　气血：64/100。
　　并没有遭受致命伤，但和之前比，还是掉了20多点气血。
　　这估计是双方交战至今，杨逸承受的最为严重的一次伤害了。
　　突然，苏娜胸口感受到一阵闷疼。
　　同样的感受也出现在其他人身上，波及范围超五百米。
　　咚！咚！
　　杨逸的燃烧巨人之心跳动了起来，因为这场爆炸竟然炸塌了他板甲似的胸骨，缺口位于左侧，一些飞溅出的碎片进入了胸腔，被里面燃烧巨人之心捕获，直接变成了燃料。
　　他虽及时用断铁巨剑格挡了大半伤害，但距离还是太近了，只顾得上右半边身体，左半边身躯多出破损，甚至左臂都给炸断了。
　　“该死，这东西竟然会自爆！”
　　杨逸扇动几乎只剩右翼的翅膀，勉强飞了起来，但灵活性大幅下降。
　　如果不是这翅膀生长了一段时间，几乎是一开始的1.5倍大，恐怕这会他都飞不起来。
　　也正在这时，水下突然有了动静，杨逸虽然看见了，却没来得及避开，因为太突然了，他机动力也有所下降。
　　一颗球体从水下飞出，半路爆开变成了一张网，直接把杨逸罩了进去，末端还连接有线，输过来可怕的电流，把杨逸往水下拖去。
　　“....就是现在！”
　　大队长吉伯特一直在等待这个时机，声音亢奋无比，按下了天极波动炮的发射按钮。

第482章 感染不死
　　一道肉眼不可见的能量光束从高空射下，来自死诞星，直接击中了被困于网中的杨逸。
　　大队长吉伯特等待了这么久，甚至不惜浪费一次发射机会，就是为了这一刻，放出确保命中的一击。
　　波动炮强大的威力直接在海上轰出一个黝黑的空洞，甚至把另一艘死诞会的船也卷了进去，杨逸则消失于半空。
　　如果用肉眼看，就像是用橡皮擦，直接把波动炮沿途一切擦掉了一样，速度极快，根本看不见崩坏摧毁的瞬间。
　　只剩一根断裂的线缆垂下，被爆炸的余波吹飞，连带周围的船，包括魇星号在内都如水上浮萍一般，起伏倾斜，甚至被吹飞、摧毁。
　　魇星号距离炮击位置大概有一百五十余米，但还是被波及了，被汹涌而来的海浪和热浪推了几十米远。
　　苏娜匍匐在甲板上。
　　藤蔓及时缠绕住了她，没有被冲击甩进海里。
　　回过神后，她立刻查看杨逸的船员界面，只见他气血变成了1，理智也同时下降到了1，显然拒绝死亡已被激活。
　　但人呢？
　　苏娜立刻站起身看向波动炮轰击的位置，心情变得沉重，同时给杨逸发去私信。
　　而同时，几乎所有人，包括小几和翠西雅，大量鱼人、死诞会成员、以及大队长吉伯特，都看向了那个方向。
　　仿佛那里才是这场战争的中心。
　　前一秒还焦灼的战场，仿佛被按下了暂停键，所有人都默契的停了火，除了苏娜。
　　她再度喝下了一瓶精神魔药，几乎用掉了所有恢复魔素的手段，然后三颗光球同时出现在了战场，锁定了三艘较大的船，其中两艘甲板上还各站着一台近战型的黑鸦除暴者。
　　等船上人反应过来，已经错过了躲避的时机了，船上所有目标，除了一台近战型黑鸦除暴者及时靠背后的推进器飞了起来，所有人都被冻成了冰雕，然后被爆碎。
　　甚至周边靠得近的船只都受到了波及，或多或少出现了破损。
　　“首要目标‘巨嘴骑士’已确认死亡！
　　所有人听令，转为攻击次要目标，摧毁这艘骸骨船，消灭船上那名危险的魔法师。
　　重复一遍！
　　首要目标‘巨嘴骑士’已确认死......”
　　吉伯特第二遍喊话还没喊出来，忽然就佝偻起身子，按向自己的胸口。
　　咚！咚！
　　强有力的心跳声从水下响起。
　　原本杨逸所处的位置，或者说被波动炮轰击的位置，海水迅速沸腾起泡，可以看见一团扭曲庞大的火焰从水下冒了上来。
　　下一瞬，一只火焰构成的巨大手掌直接从翻滚的水下伸出，手里还抓着一只从未见过的黑鸦除暴者，身上还挂着几只畸形的黄色鱼人。
　　这黑鸦除暴者体表布满鳞片，右手是一个空洞的炮口，里面是一根断裂的线，估计就是射出那个电网的炮口。
　　左手则长有蹼，持有一柄口径不小的枪或者叫炮，子弹似乎是鱼雷，因为尾部带有推进器。
　　火焰之手的烈焰很快将其烤干，包括挂着的鱼人一起，皮肉迅速干裂脱落，甚至燃烧，露出体内的金属骨架，并继续燃烧，将其烧红，可见温度之高。
　　【名称：黑鸦除暴者水下特装型】
　　【简介：死诞会研发的新型黑鸦除暴者。
　　不同于战斗用的A型和B型机，水下特装型黑鸦除暴者完全是为了水下行动而研发，战斗力稍弱，可进行深水打捞作业。
　　死诞会在在其足底和后背植入了大功率水下推进器，并配备了声呐，感电渔网，微型鱼雷发射器等装备，具备水下静默潜行的能力，可吞噬海中生物延长续航。
　　杀死后可投入怪物扭蛋机。】
　　----------------
　　这是另一种型号的黑鸦除暴者，杨逸刚刚就是被这东西偷袭了。
　　当时他的注意力基本都在战场上，尤其是各个敌船，以及时不时开枪骚扰他的远程型黑鸦除暴者。
　　另外，就是天空中一直锁定自己的天基波动炮了。
　　可谁知道，水下居然有埋伏，对方暗藏了一台特殊型号的黑鸦除暴者！
　　还要杨逸技高一筹，而且拒绝死亡的冷却时间结束了，不然说不准今天就得死在这。
　　没什么时间检讨，战斗还在继续。
　　杨逸的气血迅速回满，直接来到了100点。
　　【你已感染『不死病』】
　　【『不死病』：即死疫原型，源自深渊的一种特殊传染病，感染后患者将不会死亡，气血即便下降也不会低于1，且会瞬间回满。
　　该疾病具备极强的传染性，可感染几乎任何生命体，视对方理智值和污染深度，产生不同结果，从而衍生出不同的死疫亚种。
　　其传播渠道不受限制，任何灭菌消毒的手段（例如高温，消毒水，射线等）都能一定程度减弱，限制其感染能力，但始终无法完全杜绝其传播。
　　海水可限制其传播感染的范围，但无法完全杜绝。
　　其感染传播能力和宿主的理智和精神属性有关，理智越低，精神属性越低，感染传播能力就越强，且宿主精神属性会随着时间推移逐渐下降，最终降为0。
　　当精神属性和理智都降为0时，不死病传播范围会变成无限大，整个世界都会被感染。
　　该疾病无法以常规手段治愈，只能限制消灭其感染者。
　　不死病除不死外，无其他副作用。
　　你正手握毁灭这个世界的钥匙，想如何使用，都取决于你自己。】
　　----------------
　　杨逸被波动炮轰击后，直接被冲击带入了深海，肉体几乎只剩下几个污染器官，而且几个器官都有了失控的迹象。
　　暴食之口胡乱吞噬的一切，而燃烧巨人之心也差不多，喷出大量火焰同时抓取着燃料。
　　只有三眼依旧没有表现出异常，因为杨逸没死。
　　就在他思考怎么办时，身上的所有不适感全部消失，狼人之躯迅速复原，直接提高到了满值，仿佛没有受伤。
　　但燃烧巨人之心已经加了太多燃料了，甚至一只体型庞大鱼怪都被它拉了进去，简直匪夷所思。
　　喷出火焰从杨逸体表毛孔喷出，烧光了毛发，同时组成了一具巨人之躯。
　　他开始尝试上浮，出水面后顺手抓住了那个偷袭他的家伙。

第483章 突围与询问
　　“天基波动炮都杀不死？这怎么可能！”
　　大队长吉伯特半蹲在地，手捂胸口，不敢置信般看向战场。
　　只见一双火焰巨手在战场中肆虐，光小臂直径就超过了两米，随手一拳就能给三十几米长的船体上干出一个大洞，带来来的高温，更是很快会把船点燃成火球。
　　这一炮并没能杀死巨嘴骑士，反而激活了巨人之心，导致杨逸变成了火焰巨人。
　　但奇怪的是，杨逸的本体一直藏匿在海里，只能勉强看见一个轮廓。
　　没多久，又是势大力沉的一拳，从水下击出。
　　杨逸似乎在水下游动，这一拳直接打在死诞会船只的底部，将其洞穿，拳头从甲板伸了出来，火焰喷涌而出。
　　仅数秒这艘船就失去了动静，变成燃烧的火球，逐渐沉没。
　　趁此机会，魇星号提速前进，沿途挡路的船只都被火焰巨手解决。
　　“.......你们先走，我解决完他们，马上就过来。”
　　杨逸给苏娜发去私信，同时也通知了翠西雅。
　　目前，他感染不死病的事只有苏娜知道，她给的建议就是暂时待在海里，等理智恢复后再上来会比较安全。
　　否则在场的食尸鬼，包括魇星号上的成员，甚至船体里的藤蔓、骸骨骷髅，都有一定概率感染死疫，后续处理会变得极为麻烦。
　　杨逸采纳了苏娜的建议，所以本体一直在海里没有露头，紧靠火焰构成的双手攻击这些敌船，打开一条路。
　　可能是失去了战意或者指挥系统陷入了混乱，死诞会的后续的进攻变得零零散散，甚至都有些构不成威胁了。
　　魇星号没多久就来到了死诞会主舰前，靠着大海肺喷射器直接飞了起来，高度超百米，一直飞出近五百米才落水，并继续向前。
　　至于甲板上的黑鸦除暴者，两台远程型已经被杨逸的火焰巨手抓住，拖进了海里。
　　不过十几秒，水下就传来爆炸声，冲击波带起的海浪甚至让这艘长度超五十米的船都摇晃不稳。
　　“..........不对。
　　怎么可能有生物中了天基波动炮都没死，这几乎不可能，难道说......”
　　大队长吉伯特仿佛患了癔症，一个人碎碎念着同时有些不敢置信的看向海面。
　　就连魇星号冲破封锁他都没多少反应，满脑子都是一个可怕的念头，同时理智迅速下降。
　　“难道‘巨嘴骑士’感染了死疫，如果是这样.......如果是这样.......
　　对了，我得赶紧汇报给主母大人！”
　　他立刻掏出手机，想联络死诞星，但也在这一刻，高空中的死诞星竟提前点亮了。
　　明明离预定天亮的时间还有10分钟以上，但死诞星却提前亮了起来。
　　这突然的变化，让吉伯特再次陷入混乱。
　　因为死诞星一旦点亮，也就意味着他无法和主母联络了，甚至联络距离较远的其他大队长都成了难题。
　　但这里发生的事，主母应该是知道的，毕竟先前的影像一直有被记录。
　　而且他如果想把情报传递给主母，其实也不是做不到，只要主母那边看见这里后续的影像就行了。
　　死诞星拥有在点亮时，记录并修复影像的能力，但修复需要庞大的计算量，也需要时间，直接采集的光信号因伽马射线干扰的缘故，无法直接形成影像。
　　杨逸这边。
　　他刚解决完最后一台近战型黑鸦除暴者。
　　这个型号的黑鸦除暴者力气是最大的，也最结实，杨逸得用两只手才能将其抓住。
　　把它拖入水下摧毁后，死诞会船队明面上的七台黑鸦除暴者以及藏在水下的那台黑鸦除暴者就都被摧毁了。
　　但杨逸手里只有三台远程型、两台近战型，以及一台水下特装型黑鸦除暴者尸体，其余被苏娜摧毁的黑鸦除暴者尸体，杨逸并没有拿到，也没空潜水去捞。
　　他扫视海上敌船，还剩28艘。
　　之前交战虽激烈，但实际沉没的船只占敌船的一半左右。
　　现在这些船都停了，没有刻意去追或者攻击魇星号，可能是因为身为目标的自己没离开的缘故。
　　而且打了这么久，杨逸还是没弄明白死诞会为何盯上自己，这么想要自己的命。
　　简直是一群疯子！
　　他打算把这些船全部摧毁再离开，反正也要不了多长时间，10分钟就足够了。
　　而且感染不死病后，他多了一种感觉，和之前感染结晶病感知结晶之源类似，他好像能感知到其他不死者，或者说感染不死病的病人，全在那颗人造卫星里，数量惊人。
　　就在他准备摧毁这艘主舰时，一道略显疲惫的声音从上方传来，打断了他的动作。
　　“巨嘴骑士.......你.......你是不是感染了不死病？”
　　喊话人有些忐忑，声音发颤，但应该就是之前劝降的那个人，疑似这帮人的首领。
　　但巨嘴骑士......？
　　杨逸低头看了眼自己的腹部，尽管自己的肉体已经被烧得一片焦黑，但暴食之口依旧没受到太大影响。
　　这伙死诞会的人，好像很擅长给别人起外号。
　　“你们为何攻击我，我好像没有惹你们。”
　　杨逸暂缓了攻击，问出了他最想问的问题。
　　“因为主母判断你极有可能感染不死病，或其他和不死病接近的死疫亚种疾病。
　　我们必须对你采取紧急措施，消灭或驱逐你！
　　这都是为了守护死亡！”
　　吉伯特站在船舷回道，探头看向水下那团明晃晃的火焰。
　　但在杨逸看来，这伙人简直有病。
　　他之所以感染不死病，还不是因为死诞会用卫星轰自己，不然........
　　杨逸本想反驳，但忽然又没了底气。
　　因为他的确打算在死疫之海探索一番，还包括那颗人造卫星，到时候难免出现理智下降的情况。
　　所以死诞会那边的判断，好像是对的。
　　而且若不是有拒绝死亡这项天赋，他此刻恐怕已经死了，在感染不死病之前就会死亡。
　　所以死诞会好像没做错，只是手段比较极端而已，而且遇到了杨逸这个例外。
　　“你们干嘛不直接说，哪有照面就用卫星轰人的？”
　　杨逸感觉自己被死诞会拖下水了。
　　这不死病看似美好，但实则是个烫手山芋，非常的危险。
　　但对方手里应该有关于不死病的详细资料，这是杨逸现在迫切想知道的，于是他问道。
　　“你有不死病的情报对吧，像传播的范围和距离，限制的方法等，能否给我一份？
　　这样的话，兴许我会放你们一马。”
　　..........
　　问题问出后，上方陷入了死一样的寂静。
　　数秒后，一个疑似手机的物件丢进了水里，然后便是接连不断地枪响声。

第484章 自杀
　　杨逸感觉古怪。
　　这枪声虽然虽然在响，但瞄准的对象却不是自己，甚至都没有往水下开枪的动静。
　　而且它还听见了很明显的喷火器的声音，这可不是在烧烤鱼人。
　　早在他变成火焰巨人，从海底游上来四处攻击的时候，那些黄色小鱼人就被他这冒牌的鱼人之王杀得差不多了。
　　并不是刻意针对。
　　主要是因为他体型大，身高差不多25米，随便蹬一下腿、挥一下手，就会烧死大片大片的鱼人。
　　所以这周边海域，尤其浅水区域，早就不存在什么鱼人了，几乎都被暴食之口拖进了嘴里。
　　“什么情况？”
　　杨逸察觉不对，看向那个手机却没有上手去拿，而是把焦黑大蠕虫戒指挂在了暴食之口的舌头上，借助突破体表的舌头，拿到了这个手机，收进了焦黑大蠕虫戒指里。
　　紧接着，他往后游了几下，远离了主舰。
　　没了船体阻挡，杨逸视野也变得开阔，知道这伙死诞会的人在干什么了。
　　他们居然在自杀。
　　普通成员比较简单，直接使用配枪插进面具，对自己嘴里开枪就行了。
　　但黑鸦卫士处理就慢一些，需要用喷火器处理才能确保杀死，随后使用喷火器的死诞会成员也会自杀。
　　“这帮疯子！”
　　杨逸一时想不到用什么词汇形容这伙人，但这么做的理由他是理解的，就是不想感染不死病，也不想增加哪怕一例不死病的患者，为此不惜选择死亡。
　　由此也可以看出，不死病在他们眼里有多么可怕。
　　杨逸并没有阻止这些疯子，直到枪声彻底结束才从水下冒了出来。
　　那是一具高大的火焰巨人之躯，和当初巨人骑士的血液巨人形态很像，但血液被换成了液态的流火，构筑出了一套放大的人类躯体。
　　而杨逸的本体，则位于这巨人之躯的心脏部位，胸腔里的燃烧巨人之心有节奏的跳动着。
　　他环视四周，又看了眼天空。
　　甲板上应该是没有活口了，连黑鸦卫士都已经被集中起来焚烧处理干净了。
　　这些黑鸦卫士被处理时，并不会做出任何反抗的举动。
　　而且天空的人造卫星也恢复了运作，大炮也被收了回去，可能是运作时无法发射。
　　杨逸看着这些船，开始思考是不是该占领或搜刮一下这些土著船时，突然耳边有爆炸声传来。
　　一艘不远的死诞会船只直接炸了，紧接着是其他船只。
　　这伙死诞会的人，竟然在自己的船里也安装了炸弹或者说自毁装置，就是为了应对这种极端情况。
　　可能是担心有成员害怕死亡吧，这样用船里内置的炸弹代替。
　　最后连主舰都炸了。
　　杨逸只来得及用暴食之口回收少量的尸体，其余都随船体碎片沉入了海里。
　　其中有一具尸体因为穿的防护服颜色不一样，很显眼，被暴食之口捞了过来，只剩一条断臂，且有系统信息。
　　【名称：死诞会大队长吉伯特】
　　【简介：原死诞会第23驻派舰队的大队长，负责看管监视结晶岛。
　　作为普通的食尸鬼，本身战斗力并不算强，但具备不错的指挥能力和判断力。
　　可投入怪物扭蛋机。】
　　-----------
　　杨逸看完信息把尸体收进了焦黑大蠕虫戒指，直接用手去拿的话，这尸体估计会直接燃烬，也就只有比较耐烧的黑鸦除暴者，才可以短时间内承受这股高温。
　　.............
　　两小时后。
　　燃烧巨人之心终于停止跳动了。
　　在火焰消失的那一瞬，杨逸宛若焦炭一般，甚至四肢都燃烬的躯体一瞬间就恢复如初，而且退出了狼人形态。
　　不过周围海水温度还是很高，他游开一段距离才拿出那个手机，查看上面的信息。
　　这手机和他曾经用过的智能机很像，完全防水，且不需要解锁。
　　其密码或别的解锁手段可能被原主人刻意解除了，上面显示着最后一道命令——“一切为了死亡！为了这个守护这个濒临崩溃的世界！”
　　这可能是一句暗语，代表的就是集体自杀这项命令。
　　但杨逸还是感觉怪怪的，这伙食尸鬼未免太狂热了，和宗教团体很像，简直.....像被刻意洗过脑。
　　杨逸抬头看了眼那颗人造卫星，泡在海水里，开始翻找手机里近期的记录，并很快找到了自己被袭击的理由以及里面的影像。
　　“主母大人.......那颗卫星的管理者？”
　　杨逸推测道，不动声色把自己秃头的影像资料给删除了。
　　再有就是结晶岛消失的报告记录，包括打捞到的尸体的图片，并送去了死诞星。
　　“所以死诞会这边有进入那颗人造卫星的方法，难道是发射火箭？”
　　杨逸没看见相关记录，只确定那被万肢蛛母影响的尸体被已送去了死诞星，也让自己成了被高度警戒的对象。
　　他继续往前翻，很快找到了汇报遇到魇星号的报告，当时魇星号还是一艘结晶船，正准备前往结晶岛。
　　大队长吉伯特看见后，立刻就撤退了，不然这些船恐怕都要报废，为此他甚至吐槽谩骂了好几天，写在备忘录里。
　　再往前，就是定期汇报了，每天一次小报告，每周进行一次大报告，并附上巡逻记录。
　　按次数推算，记录的时长得按年算，内容都差不多，全是什么一切如常，没有变化之类的记录。
　　粗略估计，一共记录了三百多年，再往前就是空白了，可能是时间久远被删除了，也可能是从那才开始记录。
　　反正到头来备份在死诞星数据库里，他这里的数据只是给自己看的。
　　而且每次汇报的时间都在11点后。
　　“晚上才能汇报？”
　　杨逸看了一眼天空，试着给联系人主母大人发去信息，不出预料，消息显示发送失败。

第485章 不死病的记录
　　联络无果，杨逸又跳转到联系人界面，发现里面除了主母外，其他联系人都被删除了，只保留了原23舰队的公共频道。
　　但现在这个频道已经没有活人了，几乎没有价值。
　　他转为浏览其他图标，除『信箱』、『影像』、『联系人』以及『备忘录』外，还剩三个图标，分别为『地图』、『任务』和『数据库』
　　作为智能机，这里面居然没任何和娱乐相关的应用，完完全全就是台工作机。
　　而且杨逸怀疑，这手机压根就不支持下载安装应用，功能可能在一开始就定死了。
　　他打开『数据库』查看，然后在里面找到了目前最急需的情报——关于死疫的情报。
　　里面记录了目前死诞会收录的所有死疫疾病的情报，且根据抗死度进行了分级，位列S级的只有一个，也是所有死疫疾病的源头——『不死病』
　　【......该病患者无法杀死，一旦失控，世界将崩溃。
　　任何死诞会成员都应不择手段阻止其泄露。
　　一旦确认不死病有泄露传播的风险，现场所有死诞会成员及黑鸦卫士、黑鸦除暴者、黑鸦终结者都应立即死亡来回避不死病的感染，并将情报汇报给主母。
　　死诞星将立即启用战争模式，不惜代价捕捉所有可能感染不死病的患者，直至将其回收。】
　　------------
　　“什么？”
　　杨逸读到这，立刻看向天空那颗高挂的人造天体。
　　并没有变动位置，而且数据库里写的启用战争模式也没有看见，就好像啥也没发生，不停释放着高强度的伽马射线。
　　“不对劲......”
　　没有异常就是最大的异常，不然按上面写的，死诞星应该立刻飞过来抓自己才对。
　　估计是死诞星内部出问题了！
　　这可不是好消息。
　　因为这颗人造卫星一旦出问题，那泄露的不死者就不是杨逸一人了，其内部可是关押着大量不死者。
　　杨逸立刻把这些情报发给了苏娜，想征询她的意见。
　　“把这手机给我。”
　　“哈？”
　　世界崩溃的大危机就在眼前，但苏娜选择先索要杨逸的手机。
　　“不给，我还没看完。
　　另外我现在感染了不死病，也不方便把东西递给你。”
　　杨逸果断拒绝。
　　“那把里面的内容截图发我。”
　　“这倒是可以。”
　　杨逸把数据库里的内容截图发给苏娜，继续阅读。
　　里面还记载了和不死病相关的一些事件记录，甚至提到了拜火教，导致杨逸的脸色有点怪。
　　【........这群拜火教徒进入死疫之海的动机不纯，根本不是来协助控制死疫的。
　　他们是在尝试利用死疫，来让自己变得更耐烧，甚至旁敲侧击，询问死疫原型的位置，这简直不可理喻！
　　立刻中止与拜火教的任何合作，保持警惕，驱逐或消灭这群疯子，尤其是那名大长老，绝对不能让他混入死诞星！
　　...........
　　他居然把自己切成块，企图混进运往死诞星的补给里，还好被发现了，不然后果不堪设想...........】
　　“额........”
　　杨逸看了眼自己的超凡途径，里面也写着拜火教大长老，而且感染了不死病。
　　好像他不小心，替某人，达成了他的愿望。
　　事件里也记录了这名大长老的结局，最后他应该是发动了名为与吾同燃的魔法，和几只黑鸦终结者同归于尽了。
　　哦不对，应该是他单方面的把自己烧死了而已，顺便把周围的一切活物都卷了进去，一度让海面为止沸腾，波及范围很大。
　　杨逸读完了所有关于不死病的资料和事件记录，总算是对这个病有了更深入的了解了。
　　不死病的感染者可以通过触碰，选择性的让其他目标感染死疫原型，即变成不死者，无论对方是否感染死疫亚种，这是主动传播方式。
　　另外就是被动传播，和不死者的精神和理智有关，和系统信息里的描述一致，被感染者大概率感染的是死疫亚种。
　　而且死诞会这边有详细记录，如果一名精神正常，理智正常的普通人类感染了不死病，其被动传播距离会是100米。
　　随着患者精神和理智的下降，其传播距离会激增，传播途径也会变得多种多样。
　　为此，死诞会甚至找到了一个公式来计算这个距离，按正常人类精神为5，理智为100计算，和系统属性的数据不谋而合。
　　“这是找了多少人当实验品才找到的公式？”
　　杨逸简直看傻了眼，更别提苏娜了。
　　她当即索要了杨逸的精神属性和理智值，开始了计算。
　　“如果这个公式正确，那你只要理智提高到70以上，配上你那高达21点的精神属性，这个被动传播距离就会下降为0，不会感染任何人。
　　如果穿上我的全套女巫套装，那你的理智即便降低到30，被动传播距离也会是0，但再低就不行了。”
　　苏娜很快把计算的结果发了过来，不清楚是口算还是借助计算机算的，因为他那边真的有计算机。
　　“额....也就是说我理智回满就不必担心感染了。
　　那我等理智恢复到100就回来，在此期间，你们注意一下死诞星的状况，我也会盯着，及时通知你们。”
　　杨逸回道，打算等理智恢复满再回去。
　　而且这样看，这不死病好像也没有那么危险了，尤其是对高精神属性人而言，想不想传播开，全看自己意愿，是否主动进行传播。
　　如果消息发出去，杨逸敢肯定，很多人都会乐意感染这好处多多的不死病。
　　但背后还是有一个隐患，即便精神属性高的人类，随着时间推移，其精神也会下降，更别说其他精神属性不高的人类了。
　　这个病如果不控制，很可能会发展出一个不死教团，轻松摧毁这个世界。

第486章 飞翼之源
　　等待理智恢复的期间，杨逸本打算游泳追赶魇星号，避免落下太远，但另一件事让他暂时打消了追赶的想法。
　　“这翅膀是不是有点太大了。”
　　杨逸侧过头去，看向自己的后背，这对火焰羽翼的翼展已经超过10米了，且还在继续生长。
　　杨逸感染不死病后，这寄生飞翼对肉体造成的伤害完全可以忽略，导致其风中吸取杨逸体内的火焰生长。
　　带着这么一对燃烧的大翅膀在水下游泳，即便是杨逸，也会感觉不便，得卸下来才行。
　　他改成三眼，在焦黑大蠕虫戒指里一顿摸索，最后找出来一把体型颇大的屠刀，实际是近战型黑鸦除暴者的右臂，已经融化变形，但勉强可用。
　　他没有更好的选择了，因为炎蛇匕首断了，放在魇星号上，身上没有其他合适动手术的刀。
　　总不能掏出断铁巨剑，或者王权三叉戟来动刀吧，那简直太离谱了。
　　“帮我一把。”
　　杨逸的手够不到后背，只能命令暴食之口，借助舌头来手术，尝试剥离这对翅膀。
　　但不去碰还好，一尝试剥离，这对翅膀就开始反抗了。
　　大量舌头伸出将其控制住，然后杨逸开始一点点的剥离，很快就把一边的翅膀卸了下来。
　　然后是另一边，再另一边，再另一边.....
　　“，这翅膀不对劲了，他在再生！”
　　杨逸立刻意识到不对，这背后的翅膀仿佛在增生，一下子就从最开始的一对变成了三对，而且还是不规则分布的，挤在了一起。
　　若一定要形容的话，就像把超市里整盒的鸡翅膀胡乱粘在了一只鸡的背上。
　　杨逸索性不再剥离翅膀，直接往更深处挖，找到了一颗和脊柱相连特殊卵状物，已经破开，翅膀就是从里面伸出的。
　　前后花了差不多半小时，杨逸终于把这卵给取了下来。
　　这卵离体后迅速闭合，体积缩小，变回了之前的模样，只大了一点点。
　　周围海水里，则飘着一堆散落的翅膀，全是取寄生飞翼的过程中切掉的，随后陆续被暴食之口拖走。
　　【名称：寄生飞翼（飞翼之源）】
　　【类型：遗物】
　　【品质：极品】
　　【简介：感染飞翼病的寄生飞翼，也是飞翼之源。
　　切开背部皮肤将其植入后，宿主会获得飞行能力，具体形态因宿主不同存在限制差异。
　　感染了『飞翼病』，受伤会长出新的翅膀，且翅膀的数量会越来越多，给飞行带来困难和变数。
　　寄生后敏捷+3，可突破凡物极限。】
　　---------
　　【『飞翼病』：死疫亚型的一种，会感染带翅膀的生物，导致其翅膀数量越来越多，且会从其他位置长出。
　　患者的生命力会变得更加顽强，受伤的部位会长出翅膀，从而治愈伤势。
　　该疾病无法以正常手段治愈，摧毁其传染源，可治愈该疾病。】
　　------------
　　“这东西也感染了死疫？”
　　杨逸看完物品信息惊叹道。
　　但好在传播对象是带翅膀的生物，不然这东西可真就不能用了。
　　他现在感染的是不死病，完全不受飞翼病的影响，船上其他成员除翠西雅外也没有翅膀，所以问题不是很大。
　　杨逸把这颗卵收入焦黑大蠕虫戒指，开始游泳，追赶前方的魇星号。
　　游的过程中，他还使用暴食之口的舌头，检查着手机里的其他内容。
　　打开『地图』应用后，手机里显示出一张详细的海图，可放大缩小且标有岛屿或特殊地点的名字。
　　看大小，这应该就是死疫之海及其周边海域的海图，类似之前从黄金商会买到的奇迹之海地图，只是这是数字版的，浏览更加方便。
　　该地图上面还显示有更新时间，看样子是会定期更新，上次更新刚好在结晶岛消失之前，所以地图里仍显示有结晶岛。
　　而且地图里还有一个红点，可能是定位，但位置明显不对，因为红点仍停留在之前杨逸和死诞会船队交战的地方。
　　很明显，死诞星点亮后，这手机带的定位功能就失效了，得自己看地图来判断所处的位置。
　　但杨逸有系统帮忙定位，比一天23小时失联的死诞星靠谱多了，最起码地图定位功能是24小时生效的。
　　他立刻开始抄录绘制地图，以结晶岛的坐标为锚点，借助系统自带的海图绘制功能，把手机里的地图完整上传到了系统里。
　　“这还挺方便的。”
　　杨逸第一次操作，但不到两三分钟就完成，甚至过程中他还在游泳。
　　因为绘制地图压根不需要动手，系统会辅助，以肉眼扫描的形式将地图上传至系统。
　　所以只要暴食之口拿稳地图，看完就差不多上传完了。
　　但地图信息是否准确，就得玩家自己把握了，比如这张地图里的结晶岛，前不久就消失变成了群岛。
　　弄好地图，杨逸又同步将其导入到了船团海图里。
　　这样其他船团成员也都能获得死疫之海的地图了，包括小几。
　　它能借助平板电脑，把地图数据倒入自己的数据库。
　　“好像没看见蒸汽岛。”
　　杨逸又扫视了一遍地图，并没有找到名字叫蒸汽岛或者锈蚀岛的地点。
　　这说明蒸汽岛并不在死疫之海，和玩家岛情报里揭露的信息一致，位于无光之海，具体离死疫之海有多远还不好说。
　　但它曾经肯定是死疫之海里的一座岛，否则不会爆发死疫。
　　杨逸准备返回数据库看一看锈蚀病的情报，但退出后，还是点了点名称为『任务』的应用。
　　【正在和死诞星建立连接.........连接中........连接中........】
　　【连接失败，请确认当前时间为夜晚，然后再度尝试】
　　这应用需要接入死诞星的网络，现在根本没用，杨逸试了一下就没管了，继续切回数据库，查看关于锈蚀病的情报。
　　【.......该病会感染有机生命体和以及一切金属及其造物，感染者的肉体会逐渐机械化，然后迅速生锈.......】
　　【感染爆发的源头为一座从海底浮出的特殊遗迹，曾位于坐标XXXXX:XXXXX处，并第一时间爆发了死疫。
　　该遗迹疑似废弃的兵工厂，上面有大量锈蚀机器人，高度危险，投入二十台黑鸦除暴者以及一台黑鸦终结者也未能成功登陆，在距离十海里外就已被全部消灭。
　　其具备一定的移动能力，且会摧毁所有靠近的实体，并没有封锁的必要。】
　　-----------
　　【你找到03号玩家岛——蒸汽岛的情报信息，获得一定量的玩家积分，将在下次结算时发放。】

第487章 返回船上
　　13小时后。
　　魇星号后方突然浮出一个人影，正是理智恢复到92点的杨逸。
　　恢复理智耗了不少时间，所以他在魇星号后面跟了一会，直到现在才上船，魇星号的航速并不快。
　　爬上船后，立刻有人扔了一堆衣服给他，正是站在甲板等候的苏娜。
　　杨逸自己的衣服早在之前变成火焰巨人时就烧得一干二净了，好在有系统合成的简易衣物可以代替。
　　这衣服没任何属性效果，无法御寒保暖，也不怎么美观，且每次合成出来颜色款式还不完全一样，只有男女的区别。
　　杨逸拿过来就准备穿，但突然感觉不对，因为衣服有两套。
　　苏娜把自己的女巫便服和简易衣物一并丢了过来，像是在让杨逸自己选穿哪套。
　　而且这衣服也被苏娜强化到了极品品质，用掉了杨逸之前给的中阶工匠铭石。
　　【名称：女巫的华丽便服】
　　【类型：宝物】
　　【品质：极品】
　　【简介：女巫的日常便服，为了兼顾美观与实用性而研发，可根据需要随时更改衣服的配色，且具备类似空调般的隔热御寒效果，且不易损坏。
　　精神+2，可大副提高穿戴者的理智的恢复速度并大幅提高理智抗性。
　　当理智下降、接近50时，便服会变得冰冷的同时不断震动示警，以此告知女巫继续下去有陷入疯狂的风险。
　　但提示并不一定能起到效果。
　　慎重的女巫会及时停止研究，但优秀的女巫不会。】
　　----------
　　“你把你的衣服丢过来干嘛！”
　　杨逸把苏娜的衣服还了回去。
　　开玩笑，他可没有穿女装的癖好，即便这件衣服的属性不错，他也不会穿。
　　但多功能女巫匕首他还是收下了。
　　因为他现在需要提高精神属性，而且是越高越好，这样死疫扩散的几率会降到最低。
　　另一边。
　　苏娜身穿全套的标准死疫防护服，严阵以待，表情则隐在鸟嘴面具后。
　　虽然根据公式计算的结果可知，杨逸只要维持理智在70以上，就不会传播死疫，但多点防护总是不会错的。
　　这公式未必就没有纰漏。
　　所以就连小几机器人都穿了一件苏娜制作的死疫防护服，站在一旁戒备着。
　　至于翠西雅，杨逸刻意让她待船长室里，因为还有一个危险的东西需要处理。
　　他拿出一个大号燃烧瓶，但里面的焦酒早就被替换成了海水，内部还泡着一个直径三厘米左右、长满绒毛的卵状物，正是感染了飞翼病的寄生飞翼。
　　“这东西感染了死疫，先放你实验室吧。”
　　杨逸把寄生飞翼交给苏娜。
　　后者接过，连同女巫便服一同塞入了百宝袋中，然后继续伸出手，不用说，肯定是在索要那台手机。
　　杨逸没有犹豫，直接就给了。
　　反正里面的内容他都看得差不多了，主要是关于死疫疾病的记录和研究报告，再有就是黑鸦系列兵器的数据，以及死疫稳固剂的配方。
　　里面还记录有一种特殊的死疫，没有进行分级，名为『樱花病』。
　　数据库里只有少量关于『樱花病』的图片和记录，因为那艘发病的船似乎逃了。
　　从有限的记录里可知，樱花病可以感染人体和普通船，患者体表会长满樱花花瓣，但更多的情报就没有了。
　　这应该就是那个新人类船团，当初被钢铁兄弟会打跑后，似乎又来到了死疫之海，再度被死诞会赶跑，但一直没被消灭。
　　杨逸没太在意，毕竟这都是好几个月之前的记录了，对方估计已经不在死疫之海了，区域频道也没显示其他玩家存在。
　　“迟些来实验室一趟，做一个全身检查。
　　再有，你的理智值不能再下降了，不仅是因为不死病，你的污染深度也已经逼近临界点了，高达88%。
　　在找到具体解决方案前，你不能做任何高风险的行为！
　　听到没有？”
　　苏娜像医生一样嘱咐着，最后更是提高了声调，脸上鸟嘴面具微微颤抖。
　　杨逸仿佛能透过面具看见苏娜那张些有些生气的脸。
　　“好的，我就待船上。”
　　他应了下来，看了看天空那颗死诞星，下令魇星号先往离开死疫之海的方向前进。
　　半小时后。
　　魇星号已提高到了最大航速，速度为70节，操控船只的人改为了老船长。
　　这家伙钓鱼钓了这么久，也是时候认真工作了。
　　之前战斗中，他被炸的只剩颅骨，但随着现在魇星号的自我修复，老船长的身体又长了出来，因为他本身就属于魇星号的一部分。
　　杨逸开始检查战损，耐久这边倒是问题不大，在光线的照射下，魇星号的耐久恢复的很快，最多明天耐久就会回满。
　　然后各个建筑也没有受到太严重的破坏，痛苦哀嚎小屋已经先一步恢复了原貌，没有动手修复的必要。
　　但补给还是损失了一些，毕竟有些炮弹射入了船舱造成了破坏，甚至一度船内起了火，好在魇星号这边船体主要是骨质结构，只要藤蔓躲开，火势并不容易扩散。
　　“........损失了一些食物补给，坏了几个精品空间存储道具，还在可以接受的范围内。”
　　杨逸听着小几的汇报，点了点头，给它新安排了一个任务，盯紧头上这颗人造卫星。
　　一旦出现任何异动，尤其是底部伸出那门特殊的炮，或者变动了位置，都必须及时通知所有人。
　　目前还是不能放松警惕的。
　　魇星号仍处在这颗人造卫星的射程内，随时都有被攻击的可能。
　　至少在离开死疫之海前，都必须盯紧这颗人造卫星。
　　小几即刻去办，在船舷一侧选了个位置站好，脑袋伸出一根管状望远镜，对准那颗天空的中的人造卫星，开始了监视。
　　作为机器人，它并没有视网膜被灼伤的风险，而且望远镜镜片有滤光功能，可远距离观测死诞星的动静。
　　魇星号这边。
　　新搭的顶棚已经建了大半了，和之前差不多，但换成了三层结构，这样隔热遮阳的效果会更好，也方便船上成员在甲板活动。
　　不然光线直射下，超50度的体感温度还是很难受的，即便是杨逸，也会觉得闷热。
　　趁着所有事情都安排妥当，杨逸选了个合适的位置，把焦黑大蠕虫戒指里的尸体一股脑倒了出来，准备清点这场战斗中获得的战利品。

第488章 磁轨步枪
　　杨逸把这些尸体分成了三类。
　　第一类是死诞会成员的尸体，除大队长吉伯特外，所有人的系统信息都显示为食尸鬼，可进行扭蛋，一共有87具残躯，还包括发动登舷战战死的那批。
　　第二类则是黑鸦卫士的尸体，数量就少很多了，只有17具尸体。
　　第三类则是这次收获的重点，黑鸦除暴者的尸体残骸，共有近战型3具，远程型4具，以及1具水下用的特制型黑鸦除暴者，算是全员都集齐了。
　　本来是没有这么齐的。
　　但后续打扫魇星号甲板时，意外发现了另外一台近战型除暴者和远程型除暴者的尸体残骸，它们被苏娜引发的爆炸炸碎，部分残片落到了甲板上。
　　杨逸审视了一遍尸体，决定先试试猎获效果，再考虑是否扭蛋。
　　很快，他来到了处刑架前。
　　这里没有顶棚遮挡，光线相当刺眼，气温在55度左右。
　　杨逸拿起一具较完整的食尸鬼尸体和黑鸦卫士的尸体递了过去，先后获得了其猎获效果。
　　【评价：烧焦的食尸鬼尸体，原本隶属于死诞会，被火焰烧得蜷缩成一团。
　　效果：耐久+800，船只容量+500，处于死疫之海时，死疫感染率下降10%】
　　-----------
　　【评价：烧焦的黑鸦卫士尸体，几乎只剩下了骨头。
　　效果：耐久+3000，船只速度+5，处于死疫之海时，增生病感染率上升25%】
　　PS：不是+25%，是乘以（1+25%）
　　-----------
　　杨逸看完黑鸦卫士的猎获效果就把它取了下来。
　　效果不强不说，还有副作用，不如都拿去扭蛋。
　　他在焦黑大蠕虫戒指里掏了掏，最后掏出了大队长吉伯特的断臂，试着挂了上去。
　　【评价：死诞会大队长吉伯特断裂的半截右臂，虽然只剩两根手指，但从上面的老茧可知，他已工作了很久很久。
　　效果：耐久+3000，船只容量+3000。
　　处于死疫之海时，船只速度+10，死疫感染率下降50%】
　　-----------
　　“这个效果倒是不错！”杨逸意外道。
　　看来死疫之海里弄到的猎获，尤其是和死诞会相关的猎获，都可在死疫之海发挥特殊效果。
　　而且试了这么多次了，他也总算知道什么猎获的效果会比较好了。
　　应该是这样两条规则。
　　1.越强的生物，其猎获效果就越强。
　　2.越稀有的生物，其猎获效果就越强。
　　所以大队长吉伯特的猎获效果明显强出一截，尽管他只是一只普通的食尸鬼。
　　照此规律，以后一些不是很强，或者不怎么稀有的生物，就没必要挨个测试其猎获效果了，尤其是一些一看就很常见又很弱的生物。
　　杨逸决定就用大队长吉伯特的猎获效果，但那几台黑鸦除暴者还是得试的。
　　【评价：近战型黑鸦除暴者遗留的屠刀，受高温影响，已经发生了形变。
　　效果：耐久+10000。
　　处于死疫之海时，增生病感染率上升50%】
　　-------------
　　【评价：远程型黑鸦除暴者遗留的磁轨步枪，受高温和爆炸影响，已经损毁。
　　效果：耐久+2000，获得临时船装备——长射程磁轨步枪*1。
　　处于死疫之海时，增生病感染率上升50%】
　　『长射程磁轨步枪』：一把可以安置于甲板的大型磁轨步枪，口径为2，具备极强的穿透力，有效射程12000米，弹容为10，装填时间1小时。
　　PS：有效射程不是最大射程，但超过了，射击精度和威力就没得保障了。
　　-------------
　　【评价：水下特装型黑鸦除暴者的躯干骨架，受高温和挤压影响，金属骨架严重熔化变形。
　　效果：耐久+5000，航速+10。
　　处于死疫之海时，增生病感染率上升50%】
　　-------------
　　不出所料，黑鸦除暴者的猎获效果会大幅提高增生病的感染率，杨逸看完效果就全部取下了，换上了大队长吉伯特的右臂。
　　这个猎获的属性加成虽然不是很高，但能有效提高航速，而且能减少死疫的感染率，这是在死疫之海里航行相当重要的一项属性。
　　但几个黑鸦除暴者的猎获效果也不弱，尤其是远程型黑鸦除暴者，杨逸打算留一个，说不定用得上。
　　因为这件船装备或者说武器的射程已经达到12公里了，比杨逸目前手头所有武器的攻击距离都长，可以派上大用场。
　　而且他还有三眼辅助，瞄准射击不是难题。
　　弄完这些，他再度回到甲板，打算留一台远程型黑鸦除暴者，其他通通用于扭蛋。
　　其中食尸鬼和黑鸦卫士的扭蛋效果估计不会太好，因为之前已经扭过一次了。
　　但黑鸦除暴者还是第一次扭蛋，肯定能出好东西，杨逸打算留到最后抽。
　　（没写完，先发....正在写。）

第489章 扭蛋的收获 上
　　换上黑鸦束缚衣，杨逸整个身体都被黑色束带包裹，仅脑袋露在外面。
　　如果需要，这连体束缚衣甚至连头都可以完全包起来，仅露出双眼。
　　杨逸没选择全包起来，因为那样说话就不方便了，没这个必要。
　　换好衣服，杨逸再度来到扭蛋机前，把黑鸦除暴者的尸体投了进去，换成了扭蛋。
　　先是近战型黑鸦除暴者。
　　【你获得巨人屠刀*1】
　　【名称：巨人屠刀】
　　【类型：遗物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：一柄尺寸夸张的屠刀，锻造过程中使用了肉体压铸技术，将熔化的海银注入生物体内，经多次冲压锻造而成，具备一定的自我修复能力。（损坏程度50%以上都能自行修复，普通的是30%）
　　刀身沉重，介于利器和钝器之间，锋利度下降也不影响其威力。
　　需力量10以上才能正常使用，扣动扳机会从前端炮口里喷出大量骨头碎渣，造成范围伤害。
　　每次射击需间隔15分钟来重新装填弹药。
　　可借助接肢手术或其他方法来移植该武器，射出的子弹将替换为自己的骨骼碎片，射击间隔大幅下降。
　　长时间使用或移植该武器有可能感染增生病。】
　　------------
　　【你获得巨人大盾*1】
　　【名称：巨人大盾】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：一面巨大的盾牌，采用多层金属堆叠锻造而成，表面没有装饰物或花纹，像连有把手的金属墙。
　　高度约270c宽度约130c因太过巨大，不适合体型小、力量不足的玩家使用。
　　需要力量12才能正常使用。】
　　------------
　　【你获得巨人头罩*1】
　　【名称：巨人头罩】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：比普通头盔大许多的特制头盔，表面布满细孔，具备不俗的防护力。
　　需力量7以上才能正常使用，否则佩戴时容易身体失衡。
　　佩戴后视野受限，可视距离下降，但同时，理智抗性会得到相应的提升。】
　　------------
　　“这不就是黑鸦除暴者的武器和装备么？”
　　杨逸开完三颗扭蛋吐槽道。
　　这几件物品感觉就是从黑鸦除暴者身上扒下来的，然后套了层系统的皮，让玩家也能使用。
　　如果是这样的话.......
　　杨逸把这几件装备挪到一旁，拿出远程型黑鸦除暴者的尸体，塞进了扭蛋机。
　　如果能得到那柄射程很长的磁轨步枪，那价值可比这屠刀要高多了。
　　【你获得垃圾转轮炮*1】
　　【名称：垃圾转轮炮】
　　【类型：船装备】
　　【品质：珍品】
　　【简介：一台特殊的转轮炮，可安放于甲板的任意位置，射出大量废料。
　　大部分基础物资、以及不是特别坚硬的物品都能装进这台转轮炮内，经粉碎后射出。
　　太坚硬的物品会导致卡壳，需要提前粉碎。
　　实际破坏力和射程与投入的物品有关，。】
　　------------
　　【你获得眼球无人机控制器*1】
　　【名称：眼球无人机控制器】
　　【类型：宝物】
　　【品质：珍品】
　　【简介：一台有屏幕和摇杆的控制器，底部管道会放出眼球无人机。
　　使用时，控制器会显示无人机的视野，可随时引爆，威力堪比破片手雷。
　　最多支持同时操控10台眼球无人机，可分屏显示，操作需要一定的技巧。
　　可指定攻击目标，眼球无人机将自动索敌。
　　控制器内有眼球无人机20台，如果有损耗，每小时会补充一台，操控范围为1000米。】
　　------------
　　【你获得生化磁轨步枪*1】
　　【名称：生化磁轨步枪】
　　【类型：遗物】
　　【品质：极品】
　　【简介：一把使用生化技术制作的活体磁轨步枪，有效射程10000米，子弹为细小的骨头，具备一定的自我修复能力。
　　瞄准镜的位置实际是一颗眼球，打开镜头，该步枪便会自动瞄准目标并射击，使用者只能选定射击的方向。
　　弹容为1，每次装填间隔为5分钟。
　　可借助接肢手术或其他方法来移植该武器，之后使用者将可以自行锁定目标并射击。
　　长时间使用或移植该武器有可能感染增生病。】
　　------------
　　第三颗扭蛋，杨逸终于开出来了这把步枪，但效果和他想的有点不一样。
　　因为这枪是自动攻击的，这就有点鸡肋了。
　　杨逸有三眼，其实并不需要什么瞄准镜，但这枪连扳机都没有，那就没法用了。
　　所以这把武器的正确使用方法，应该是移植后使用。
　　那它原本的缺点就都变成优点了，甚至会多一颗视距很远的眼球。
　　他想象了一下自己接上这把枪的画面。
　　感觉不管接在哪，都会感觉别扭，而且一旦被苏娜看见，只怕下一秒就会被卸下来。
　　她当初为了让自己这副身体尽量像人，可是付出了不少心血的
　　杨逸拿着枪，左右看了看，很快盯上了在不远处放哨，盯紧死诞星的小几。
　　如果把这把枪接在它身上........应该是可以用的。
　　顺便还能试试肢体复原术是否对机器人有效，如果可以，那小几的强化计划也可以搬上日程了。
　　就算不行，拜托苏娜应该也能找到办法。
　　他拿着生化磁轨步枪走了过去，准备问一问当事人的意见。
　　如果小几不喜欢这把枪，那他也不会强行安装。
　　但询问的结果是喜欢，而且非常喜欢。
　　“我装！
　　这把枪性能非常优秀，正好可以更新我的固件配置。
　　要怎么装？”
　　小几对增加装备一事毫无芥蒂，反而主动要求安装。
　　“你伸出一条机械臂.....对，就停在这..........抓着这把步枪，好，两只手也行，拿稳了！”
　　杨逸伸出手，对小几发动了肢体复原术，顿时符文爬上了小几的机械臂以及生化磁轨步枪。
　　大量细小蜘蛛从符文钻出，没做任何停留，立刻开始作业，使用丝线和足肢改造小几的机械臂和磁轨步枪。

第490章 扭蛋的收获 下
　　7分钟后。
　　在细小肢蛛的不懈努力下，这把生化磁轨步枪竟被拆成了零件，重新组装进了机械臂里，导致小几的这两条机械臂里混入了一些骨骼结构，看起来非常怪。
　　而且一条机械臂的末端还嵌入了一颗布满血丝的眼球。
　　“这......好像是完成了，你试试。”
　　杨逸见法术结束，就让小几自己试试，看接上的东西能不能用。
　　“我好像多了一个彩色的光感摄像头，而且还能调节焦距，放大倍率和清晰度比我头上这颗摄像头还高。”
　　小几控制那条嵌有眼球的机械臂晃悠了下，尤其在杨逸以及他的头顶位置停留一会，随后收回。
　　两条特殊的机械手臂合拢，很快一把和之前模样相近的磁轨步枪便组装了出来，
　　它还进行了试射，但海上没什么目标，所以是空射的。
　　“后坐力和能耗比较大。
　　使用这把枪时，我没法同时使用光束炮，而且射击间隔也比较长，最好固定身位后使用。”
　　小几开了几枪就熟悉了这把枪的参数。
　　“好了，硬件成功升级。
　　从现在起，我的产品名得改为：多功能战斗机器人——小几二代。”
　　装完后小几很满意，又组装了几次磁轨步枪，之后把机械臂收进了体内，准备继续执行监视死诞星的任务。
　　但杨逸再度打断了他。
　　“先别急着命名，要不把这个也接上去？”
　　他拿出了那台刚获得的眼球无人机操控器.......
　　十五分钟后。
　　这个眼球无人机也装进了小几的体内，现在它战斗力比之前强多了，脑袋上多了个像水管一样的口子，里面可以放出眼球无人机，获得视野的同时进行操控或引爆。
　　这时，真正的小几二代机才算完成。
　　其实杨逸还考虑过吧转轮炮也接上去，但那东西块头太大了，强行接上只会增加小几的负担，导致移动不便。
　　以后如果有增强小几动力的零件或者类似的东西，到时候再考虑接上也不迟。
　　这样小几的战力就强很多了，以后甲板的安保巡逻任务可以放心交给它，基本不会出现死角了，因为有眼球无人机盯着呢。
　　杨逸回到扭蛋机前，把最后的水下特装型黑鸦除暴者也投了进去。
　　扭蛋机不停闪烁，最后吐出一颗扭蛋，他弯腰捡了起来。
　　“还行。”
　　里面是一颗中阶深渊魂石，价值800万海螺币左右。
　　他这趟算是赚得盆满钵满了，如果没染上棘手的不死病的话。
　　杨逸揭开眼罩，用三眼瞥了一眼天空。
　　这颗人造卫星还是和之前一样，释放着致死量的伽马射线，导致死疫之海整片区域都处于高温炎热状态，死疫的传播能力也因此被抑制。
　　他又看了眼系统时间，目前为20点41分，距离23点还有两个多小时。
　　等到夜晚降临，他或许可以尝试和主母联络，如果对方没发起攻击的话......
　　杨逸想了会，转身往船舱走去。
　　因为苏娜前不久提过，要他来一趟，做个全身的检查。
　　杨逸整理战利品拖了很久，如果再拖下去，恐怕就有些不妙了。
　　十五分钟后。
　　杨逸又躺在了那张熟悉的金属床上，黑鸦束缚衣脱去，四肢被海银制的金属环锁住。
　　现在这张床都快变成他的专用床位了，感觉隔三差五就得在这里躺一会。
　　苏娜则依旧是那一套包裹的严严实实的防护服，从肮脏的接手术工具包里拿出几件工具，准备给杨逸做“体检”。
　　“那个....其实我感觉现在蛮好的。
　　不死病其实不可怕，没什么副作用，我看就不必......嘶????????”
　　杨逸的话戛然而止。
　　因为苏娜无视了他的举动，使用刀具划开了他的皮肤，伤口还挺深，火焰从中流淌而出。
　　要知道杨逸现在的理智可是在90多，所以痛感还是很明显的，立刻倒吸了好几口凉气。
　　但不待苏娜有下一步动作，这伤口竟直接消失了，看得她瞪大了眼，立刻又补了一刀。
　　“喂，别老揪着我胳膊猛割啊，你这是在上刑吗？”
　　杨逸忍不住喊了出来，因为苏娜都割了七八刀了，还没停，好像割上瘾了。
　　“要么你换女巫匕首吧，那个割起来不怎么疼。”
　　他另一只手戴着焦黑大蠕虫，直接把里面的匕首掏了出来，尝试递给苏娜。
　　但后者并没有搭理，眉头紧皱，放下了原本准备好的镊子。
　　她本来是打算取一点杨逸的组织的，但现在发现.......好像取不到。
　　不是伤口好得太快，而是这些组织，甚至包括的流出来的火焰，都会收回去。
　　这就不正常，不是再生修复那么简单，而是杨逸的身体在复原，看起来就仿佛时间倒流。
　　因为流出来的火焰都缩了回去。
　　“苏娜，要么今天就到这吧，我其实还有很多事情得做，武器装备还没修呢，还有那个痛苦哀嚎小屋的功能也还没试。”
　　杨逸突然想起有很多事要做，立刻就提出要走，但却没有强行挣扎。
　　目前这几个海银金属环，其实象征意义大于实际意义，杨逸如果狼化，配上他如今的身体素质，像挣脱其实也不难，更不用说现在是不死之躯了，甚至都不会留下伤口。
　　“再等一下。”
　　苏娜终于回话了，也拿过了多功能女巫匕首。
　　这匕首在她手里变形，最后变成了一根注射器，刺入杨逸的皮肤，尝试抽取里面的火焰。
　　但刚抽出一管火焰，离体，这火焰顿时就流了回去，伤口也一并消失。
　　之后苏娜没有再试，她大概明白杨逸的身体是怎么回事了。
　　与其说在修复，倒不如说在回档。
　　他的身体组织只要离体或破坏就会自动复原，并回到本体，想提取组织几乎没可能。
　　“之前燃烧巨人之心活跃时，你的身体有没有损伤，多久之后复原的？”
　　苏娜突然问起之前的情况。
　　“当时我四肢都碳化断裂了，不过火焰结束，一瞬间就恢复了。”杨逸回忆后答道。
　　“现在你的身体很古怪，不仅伤口会复原，离体的组织也会跟着一起回去，我得想想办法。”苏娜思考着道。
　　“额......那你就不能放弃取我的组织吗？”
　　“不能。”
　　苏娜回得斩钉截铁。

第491章 研究不死
　　之后苏娜对杨逸的身体进行了一系列检查，发现温度对不死病有较明显的作用。
　　这需要极端一些的温度，否则看不出影响。
　　其中低温会降低不死病复原肉体的速率，导致复原时间大幅延长。
　　高温若超过肉体承受的上限，复原则会中止，然后在温度下降后再开始复原。
　　但无论哪种方式，杨逸的肉体都会复原，不会留下任何实质性损伤，更不会死亡，但疼痛还是能感觉到的。
　　另一边。
　　杨逸就糟老罪了。
　　苏娜用上了之前在极冬海域里获得的那颗冰卵，将其敲碎后，取出了里面的白色碎片并植入了杨逸的左臂。
　　最终导致杨逸的左臂变成了冰棍，复原速率大幅降低，不仅皮肤能切开了，甚至里面烧焦的组织也能取出，不会立刻缩回去。
　　苏娜取了少量组织放在密闭的瓶子里，然后不寻常的一幕出现了了。
　　杨逸伤口复原的同时，瓶子里的组织也随之消失，甚至能看见变小的过程，就像挥发了一样。
　　“这是原子层面的修复与复原？”苏娜推测道。
　　因为瓶子实际看似密封，但实际组成的分子物质之间还是存在间隙的，如果物质小到原子级别，想从密封的瓶子里出去，其实就像在开阔的公路上开车一样，非常简单。
　　如果是这样的话.......
　　使用电子显微镜或许可以观测到组织消失过程！
　　苏娜立刻呼出女巫实验室的兑换界面，里面的确有电子显微镜，但价格就太离谱了，高达2亿海螺币。
　　“你账上有多少海螺币，能不能给我两亿？”苏娜突然开口道。
　　“哈？”
　　杨逸差点就坐起来了。
　　他赚钱赚这么久，更是连着卖了好几把极品武器，账上海螺币现在也就6700万多一点。
　　但苏娜居然张口就要两亿，这怎么遭得住。
　　“没有。”
　　杨逸如实回答，直接余额截图发给苏娜，表示真没有。
　　后者也没有强求。
　　但没有电子显微镜，单凭光学显微镜，根本看不到原子层面，只能另想办法了。
　　在又收集了一些杨逸的体征参数后，苏娜取出了那颗白色碎片，宣告体检正式结束。
　　这碎片在离体后没多久就再度被冰霜包裹，重新变成了冰卵，放置在实验室里。
　　杨逸冻结的胳膊则迅速升温，伤口冒火，瞬间复原。
　　在他恢复的过程中，苏娜也把结论一并说了出来。
　　起初她怀疑这是回档，或者说时间回溯，但现在这个可能性已经降得很低了。
　　因为杨逸的属性经验在涨，包括力量，敏捷，体质等。
　　如果不死病会导致肉体回档的话，他的经验也应该回档才对。
　　但杨逸在变成火焰巨人战斗的过程中，以及之后游泳追赶魇星号的过程中，经验都有上涨，所以这个可能性就不大了。
　　取而代之的是另一个可能，完全解释得通。
　　“现在你的身体极有可能具备原子级别的复原能力。”
　　苏娜提出一个可能，因为现阶段她也没办法确认。
　　但如果是对的，那通俗一点讲，现在哪怕把杨逸挫骨扬灰也无所谓，他的肉体会立刻重组复原。
　　“但如果遇到极端情景。
　　例如超高压，降到绝对零度，持续升温超过某个临界点，纵使杀不死你，也会使你失去活动能力。
　　但到那时，你的意识会不会跟着停滞就不清楚了。”
　　苏娜假想了一些几乎不会遇到的情景，暗示这不死病的复原能力并非绝对，还是有一些办法可以限制的，尽管很难。
　　但杨逸并不想听长篇大论，他只知道自己更强了。
　　如果这病不会扩散，他甚至压根就不想治好，甚至现在.....他也不是很想治好。
　　“行，没其他问题我就去忙了。
　　天上那颗人造卫星仍有发起攻击的可能，不能懈怠，另外如果11点后天黑了，那个手机我得用一下，联络一下死诞星里面的那个‘主母’。”
　　杨逸从床上弹了起来，拿起一旁的黑鸦束缚衣穿上，检查自己的理智。
　　当前数值为87，状况良好。
　　但如果不是理智下降会导致不死病失控，只怕他没这么容易从手术台下来。
　　时间为10点30分，离11点只有很短的时间了。
　　他抓紧时间来到甲板，思考之前获得的战利品的去留。
　　那个巨人大盾肯定是要留的，因为之前的冰晶大盾毁了，这个盾正好是个平替，防护力度更强，就是大了一些，但正好和他狼化后的身材匹配。
　　但其他装备.........除了那个用在船上的转轮炮，他都没没留的计划，不如换成海螺币购买其他物品。
　　“先挂上去，后面看情况再说。”
　　杨逸紧急编辑了下售卖的帖子，准备11点后更新，并在11点前收到了几天前购买的中阶工匠铭石和中阶深渊魂石。
　　算起来，他手头已经有两颗中阶深渊魂石和一颗中阶工匠铭石了，后续可以考虑兑换船装备升级卡，升级一些船装备。
　　杨逸决定明天再去做，现在还是得看11点具体是什么情况。
　　很快11点就到了，世界聊天频道激活，但死疫之海却没有迎来夜晚。
　　而且不知道是不是错觉，杨逸总感觉死疫之海里的温度好像更高了。
　　他瞥了一眼空中的死诞星，接着打开了天气界面。
　　＜今日天气＞
　　你当前处于死疫之海，请做好个人卫生防护，避免感染死疫。
　　地点：死疫之海
　　时间：11点01分
　　光照时长：？？
　　气温：63℃
　　风力：微风，3级
　　----------
　　温度的确上升了，而且光照时长也变成了问号。
　　这说明死诞星是真出了问题，而且问题不小，根本腾不出手来抓他这泄露在外的不死者。
　　杨逸再度抬头，使用三眼看向那颗人造天体，犹豫了几十秒，还是放弃了过去探查的打算。
　　因为这个天体距离太远了，加上不停释放着高强度伽马射线，想进去不是一件容易的事，
　　而且他也答应了苏娜，待在船上不做激进冒险的行为。
　　他把监督死诞星的任务放心交给小几，转身往船长室走去。
　　已经很久没见到翠西雅了，推开门杨逸就看见这家伙居然在锻炼，简直不可思议。
　　看来体重超标的烦恼她也感受到了，正在为之前暴饮暴食的行为付出代价。
　　杨逸没骚扰她，坐在了床上，刚准备进论坛就收到了一笔打款，来自钢铁兄弟会。

第492章 生锈的鱼枪
　　【.......你收到来自玩家余大伟的打款，共550万海螺币】
　　杨逸看见钱的数额就知道，这是余大伟把之前赊账的钱打了过来，还多给了50万。
　　双方距离应该不远，所以余大伟应该早就收到货了，但这么快就还钱，甚至还多给了这么多，说明他们已经从经济窘迫的局面缓了过来。
　　而且私信很快也发了过来。
　　“.....哈哈哈，我发现我还是太保守了，可能脑子也生锈了，这时候才想到这茬。
　　其实这锈蚀病，根本就是一座金山啊，就看会不会用！”
　　余大伟的语气很欢快，看来心情很好，强效死疫稳固剂可能发挥了作用，另外他似乎赚了不少钱。
　　“顺便送你一条玩玩，钢铁兄弟会近期的主打的产品之一！”
　　他发来一张图，而且带上了物品信息。
　　【名称：生锈的长腿沙丁鱼手枪】
　　【类型：遗物】
　　【品质：精品】
　　【简介：长腿沙丁鱼感染锈蚀病后身体机械化，经二次改造后，制作成了特殊的手枪。
　　通过掰动其机械化的大长腿来实现换弹与射击，弹容为20，会从鱼尾处射出大量生锈的金属碎片。
　　可往鱼嘴里喂食钢铁来补充子弹，钢铁会快速锈蚀并被咬碎，之后再度喷出。
　　该武器精度不佳，不适合远距离使用，但偶尔会射出威力十足的一枪。
　　长时间接触使用该武器，有感染锈蚀病的风险。】
　　-----------
　　“这.....”
　　杨逸看着图片里面那条机械化，体表锈迹斑斑的长腿沙丁鱼，感觉如鲠在喉，不知道说什么好。
　　“别担心，精品以下品质的武器交易后不会有感染锈蚀病的风险，我已经测试过了。
　　但珍品以上就会了，最好做好防护工作，威力我可以保证，哈哈哈哈哈！”
　　余大伟补充道，杨逸仿佛可以看见他另一头在大笑。
　　他之所以意识到可以这样赚钱，还得归功于那头海怪。
　　在拆那头感染锈蚀病的海怪的时候，钢铁兄弟会从其体内找到了很多生锈的武器，品质从良品到珍品不等，甚至连极品武器都发现了一把。
　　后来发现，这海怪的胃发生了转变，成了一个小型武器加工厂，所以它吃进去的鱼全都变成了外貌奇特的锈蚀武器，大多为枪械。
　　然后钢铁兄弟会的财政危机就解决了。
　　甚至因为这头海怪的原因，钢铁雄心号也没必要分解了，这海怪有足够的力量拖着钢铁熊心号移动，至少短时间内都没问题。
　　杨逸收下了这把有些搞怪的枪，估计苏娜会有兴趣，毕竟是另一种全新的死疫。
　　“对了，我有感觉。
　　最多两到三个月，我就会抵达蒸汽岛，到时候试试区域频道，如果距离不远，区域频道就会生效，然后就有办法确定位置了。”
　　余大伟提起了另一件事，看样子打算邀请杨逸一起探索蒸汽岛。
　　但他这边的麻烦还没处理完，尤其是那颗悬挂于高空的死诞星。
　　要是那颗卫星出问题，里面的不死者泄露，那麻烦可就大了，整个世界很可能会崩溃。
　　到那时，他们这些玩家也无法置身事外，最糟糕的情况，会面对一堆杀不死的异魔或者敌人，然后自己也不死。
　　简直难以想象。
　　杨逸思考了一会，把之前得到的关于蒸汽岛的情报告诉了余大伟，反正靠近那座岛也会知道。
　　“那座蒸汽岛拥有远程打击的能力，会无差别攻击靠近的目标，而且火力相当强。
　　另外死疫之海这边也出了问题，但具体说起来话就长了。
　　如果到时候出事，你第一时间就会知道了。”
　　杨逸没拒绝余大伟的邀请，只是不确定自己是否有空去。
　　接着他开始又开始日常的交易和购物的流程。
　　巨人大盾他准备升到极品品质，这里会消耗掉一颗中阶工匠铭石，所以他又花钱买了两颗中间工匠铭石备用，花费1900万海螺币，然后又购入了一些补给，弥补之前船战时的补给损失。
　　然后是美味肉干，他从身处丰饶之海的徐达手里买了两百多斤。
　　再算上售出的一些活力沙丁鱼系列产品、大海肺脑浆、变态肌肉生长剂、基础物资和部分装备，他账上的海螺币余额变成了5973万海螺币。
　　之所以没有下降太多，是因为余大伟转账了550万海螺币。
　　但钱真是随便用一下就快没了，苏娜还要两亿，这难度也太高了。
　　杨逸想了一下就感觉太难了，暂时办不到。
　　就在交易时间快结束时，他在聊天频道里看见了一条求购信息。
　　“高价收购各种乐器，直接发信息，保证是市场价格的三倍以上！”
　　杨逸立刻想到，自己之前拿尖啸魔尸体扭蛋时，正好得到了两个乐器，虽然声音不怎么好听就是了。
　　这东西他一直没想好怎么用，总不能战斗的时候突然喊个暂停，掏出乐器给对方演奏一曲吧？
　　那还不如直接用恐怖尖啸炮，效果更好也更直接。
　　杨逸试着联络过去，把惨叫鼓和哀嚎号角的信息连同图片一起发了过去，看对方多少钱收。
　　如果贵的话，卖掉正好。
　　“这乐器不错，一看就能演奏出动人的音乐！
　　老板，你准备多少钱卖？”
　　对方很快发来回信。
　　杨逸其实也没底，但精品遗物，现在市场价通常不会超过一万，哪怕是枪械也是如此，因为品质太低了。
　　“五万打包。”
　　“成交！”
　　对方直接就同意了，看来是不差钱的主。
　　杨逸随即就准备卖掉，反正放船长室也是放在那闲置。
　　但后续对方的话让他眼前一亮。
　　“我是音乐号船长，名字因船团规定现在不许透露，目前在新世界船团任职。
　　你如果后续还有这样的乐器，可以直接联络我，我的出价绝对让你满意。”
　　杨逸收到信息，立刻露出了笑容。
　　他找特殊船照片可费劲了，这会居然有送上门的，索性开门见山，直接索要，换上了独眼的称号。
　　“我是独眼，可否让我看看你的音乐号啥样，拍个照片就行，不需要系统信息。
　　然后这两件乐器就当见面礼送你了。”
　　“这.....”
　　对方突然犹豫了，因为新世界船团也清楚，一些信息泄露可能会招来危险。
　　但杨逸不一样，他和沈冠全认识很久了，直接给沈冠全发了条私信，然后没多久就得到了音乐号的照片，但这船的外貌和他预期的比，差距巨大。
　　“这.....这船怎么越看越眼熟？”
　　杨逸联想到了痛苦哀嚎小屋，并很快意识到这艘船可能用了当初他卖给沈冠全的晶钻。

第493章 翠西雅想长肌肉....吗？
　　交易时间结束，杨逸又看了会离线版玩家论坛才从床上坐起，目光朝翠西雅瞥去。
　　这家伙居然还在锻炼，一改之前三天打鱼、两天晒网的习性，看样子是真的打算减肥了。
　　旁边甚至还摆有一些缩小版健身器材，例如哑铃，跳绳之类的，完全就是仿照杨逸之前锻炼减肥时用的器材造的。
　　甚至还包括一柄仿造的断铁巨剑，长度约20厘米，尺寸对翠西雅而言可以说刚刚好。
　　杨逸没忍住，直接把这柄袖珍断铁巨剑拿了起来，竟然还有系统信息。
　　【名称：断铁●伪（袖珍）】
　　【类型：宝物】
　　【品质：精品】
　　【简介：某只光妖精以柳叶飞镖和钢铁为原料，参考断铁制造的袖珍款巨剑。
　　制造过程使用了特殊技艺，外观和断铁高度相似，长度为22c重量1020g，已开刃，可当成飞刀使用。
　　对光妖精而言，可视为巨剑，但过于沉重，大部分妖精都无法使用。
　　需要力量2以上，才能勉强使用。】（普通光妖精力量为1）
　　----------
　　“还做的挺精致的.........”
　　杨逸看完信息，这才想起来西雅有锻造精品品质装备的能力。
　　这些健身器材，包括仿造的断铁巨剑估计都出自她之口，也算是艺术品了，放穿越前，估计也能卖不少钱。
　　但现在精品装备不怎么值钱了，锻造大体型、复杂一些的武器还比较耗时，所以杨逸没打算让翠西雅批量造精品装备卖钱。
　　有这功夫，还不如造几个大不敬者雕像。
　　一个由翠西雅制造的小型大不敬者雕像，在玩家市场里能卖出好几万，甚至上十万海螺币的高价，且一直处于供不应求的状态。
　　因为这雕像无法以正常渠道购得，只有到独眼的店铺里购物，才有可能抽奖抽到，算是一种引流手段了。
　　杨逸看向仍在跳绳的翠西雅，直接一把抓了过来掂量了几下。
　　“你干嘛~~~”
　　不满的声音从手里传出，翠西雅开始挣扎。
　　重量大概500多克，扣掉这套露出翅膀的超轻的防护服的重量，翠西雅实际体重估计在400g左右。
　　他看了一眼翠西雅的面板，上面显示体重423g，猜得差不多。
　　看来减肥的确初见成效了。
　　只喝圣水配合锻炼，减肥效率还是挺高的。
　　“我这是检查你减肥的效果，好像的确轻了一些。”杨逸把翠西雅放下。
　　“那肯定，我练下去说不定也会长出肌肉！”
　　翠西雅弯了弯胳膊比划道，感觉自己练下去也能和现在的杨逸一样，浑身肌肉鼓胀，力量惊人。
　　但这个可能性基本为零。
　　因为光妖精的体质限制了她力量的成长，基础力量恒为1。
　　杨逸也愣了下。
　　他没想到翠西雅锻炼减肥的契机居然是自己，她羡慕上了自己这身鼓胀强劲的肌肉。
　　这也难怪，毕竟力量小的毛病，她自己虽然不说，但肯定还是在意的，导致她战斗力非常弱。
　　杨逸看了一眼旁边的断铁巨剑，突然有了一个想法，
　　或许可以试着给翠西雅体内植入一些肌肉纤维，这样就有可能打破她力量属性只有1的限制了。
　　但过程肯定会伴随痛苦，需破坏原本的肉体，然后用接肢手术接入肌肉纤维，再发动肢体复原术修复。
　　杨逸决定等后面再说。
　　她如果减肥成功，再问她愿不愿意，反正看自己的意愿。
　　杨逸收拾了一下东西，把破损的装备都翻了出来，又把生命壁炉拆了，然后推开船长室的门就朝外头走去。
　　外头仍处于白天，热浪扑面而来，即便在遮阴的顶棚下，体感温度也在50度以上。
　　杨逸没做停留，转身就往痛苦哀嚎小屋走去，甲板上小几则在监视那颗宛若太阳一般的死诞星。
　　但也就在杨逸离开没五分钟........
　　“呼~~~，休息一下，都练这么久了。”
　　翠西雅直接坐下，来到一旁的钱袋旁，从里面拿出小块压缩饼干，犹豫了一下，但最后还是咬了下去。
　　...........
　　另一边。
　　杨逸进入了痛苦哀嚎小屋。
　　这栋拓展建筑其实已经建好又有很长一段时间了，但从没真正使用过。
　　也就偶尔爬桅杆去处刑架或瞭望台的时候，才会从里面过。
　　而且这建筑隔热效果好像有点好。
　　杨逸进到里面，感觉气温直接降到了二十度左右，非常凉爽。
　　往后如果聚餐或者讨论什么事，倒是可以选在这里。
　　他左右打量，无视了墙上以及地上那些张开的嘴，仿佛听不见此起彼伏的低沉哀嚎声，朝工作区走去。
　　这里有很多架子，原本都是晶钻打造的，晶莹剔透，但现在都变成了白骨，上面还挂着不少血肉。
　　这应该是用于展示船模的地方，同时也是工作区，中间则是一个工作台，上面刻满了线并标注了参数。
　　要是上面的血肉停止抽动，就可以根据交错的刻线和参数，直接确定大小和尺寸了，为制作船模提供了便利。
　　而且制作船模需要用到的工具这里都有，原料也能提供，只是模样有点不对，但功能是可以保障的。
　　可以花费海螺币，购入尸骸来制作船模。
　　杨逸大致摸索了一下，就弄清楚了工作间的运作方式，加上雕刻的经验，应该很快就能上手。
　　但今天过来，他另有要事得做。
　　在开始制作船模之前，他打算把破损的装备修好，将战力恢复到巅峰。
　　像这个工作间，只要拾弄拾弄，其实也能用于锻造，工具直接就有。
　　而且炉子就有现成的。
　　杨逸把生命壁炉安装在了靠墙的位置，放了一些柴火和油料，然后扔了一条长腿沙丁鱼进去。
　　顿时白色的火焰燃起，
　　不会说话的长腿沙丁鱼嘴巴大张，发出刺耳的哀嚎声，竟然从火堆里跳了出来，但被杨逸徒手拍了过去，手上连烧伤的痕迹都没留下，毕竟他现在火抗高的可怕。
　　“我就说尖啸魔的声音哀嚎声有些熟悉，原来早就听过了。”
　　杨逸这时才反应过来，自己早就习惯这种哀嚎声了。
　　所以当时结晶岛此起彼伏的痛苦哀嚎，对他几乎没造成多少影响。
　　杨逸忽然有了念头，花费海螺币兑换了一些蠕动的尸骸，丢进了生命壁炉。
　　顿时生命壁炉火光大盛，白色的火焰烧得更旺了，刺耳的哀嚎声从中传出。。
　　“柴火也有现成的.....”
　　杨逸点点头，把之前破损的装备都掏了出来，准备尝试修复，用那个贪婪工匠之锤。

第494章 得加钱
　　杨逸把所有武器装备都摆了出来，清点了一下，尤其是今后战斗要用的。
　　完好的武器有断铁巨剑，咆哮燧发枪，和王权三叉戟，前两把武器似乎有点特殊，最后那把武器纯属鱼人大贤者舍得堆料。
　　然后其他装备除了新得的巨人大盾，基本都处于破损状态。
　　包括碎成一堆，只剩半个头盔的赎罪者铠甲，断成三节的炎蛇匕首，烧毁的船长服和嗅盐战术腰带，以及都快忘了的腐蚀美味厨师刀。
　　这些装备他不指望都修好，但至少得修好那套铠甲，然后弄一把近战短兵器，这样他的装备就几乎没什么死角了。
　　为此他也准备了一些可能用得上素材，包括一颗中阶工匠铭石，两颗中阶深渊魂石，取自0......0000号玩家岛的半截剑柄，以及巨人屠刀和巨人头罩。
　　最后两个其实是还不错的装备，但昨晚没卖出去，所以也就一并带过来了。
　　清点完后，杨逸掏出了那柄贪婪工匠之锤，开始琢磨其用法。
　　这锤子他拿到手很久了，至今也没有触发什么工匠之魂附身的事件，感觉拿在手里就是一柄普普通通的锤子，就是锤头是个干瘪的大脑袋，锤柄换成了脊柱。
　　杨逸挥舞了一下，甚至拿着锤子砸了砸工作台，但却依旧没反应，最后换成了三眼仔细打量。
　　研究了几十秒，他终于有了发现，在这锤头或者说干瘪头颅的嘴里发现了东西。
　　这干瘪头颅除了嘴巴张开外，其他五官包括鼻子都是闭起的，所以杨逸往嘴里头看了看，发现里面有一只伸出的手。
　　但换成右眼却什么都没有，里面漆黑一片。
　　他思考了一下，随后把工匠之锤伸进了烧得正旺的生命壁炉。
　　下一秒.....
　　“啊~~~~”
　　刺耳的惨叫声从锤头发出，工匠之锤顺利激活，只是锤头的毛发被烧了个干净，脑门更光亮了。
　　杨逸把锤子拿出，火焰顿熄。
　　在三眼的视野里，这锤头仿佛活了过来，疼的龇牙咧嘴，但没有受实质性伤害。
　　紧接着就是一道气愤粗鲁的骂声就从锤头传出。
　　“你有病呢？竟然拿灵魂之火烧我。
　　没看见我嘴巴张开这么大吗，是往里面塞钱啊！
　　你不塞钱难道指望我给你打白工......？”
　　杨逸有些不可思议般看向这柄锤子，因为两只眼看见的画面不一样。
　　三眼视野里，这锤头已经活过来了，正在叫骂，肉眼里锤头则毫无变化，但声音的确是从锤头发出的。
　　工匠之锤一开始还骂得起劲，当看清来人后，声音顿时小了八度。
　　尤其杨逸那健硕的身躯，凶狠的光头，以及那颗诡异畸形的左眼....
　　污染者？？？
　　工匠之锤很快就换上了谦逊的语气，郑重介绍道：“我是大工匠班克斯，你可以去奇迹之海打听，那绝对是一分钱一分货，童叟无欺！
　　所以你得给我工钱，我才会开始干活。”
　　工匠之锤或者说工匠班克斯开始给杨逸说明规则，简单来说无非就是两个字——“打钱。”
　　杨逸没在意，本就准备了钱，随后指向那堆摆好的装备，让这工匠之锤看。
　　“我想修复那套赎罪者铠甲，再有就是，用这些素材修复打造一柄趁手的短兵器。”
　　“这是........！”
　　一声惊叹从锤头发出。
　　这工匠之锤竟传出一股牵引力，试图拉着杨逸往那堆装备靠去。
　　但实际.....杨逸站在原地纹丝不动，  拿锤子的手臂都不带晃的。
　　扯了两下，贪婪工匠之锤就知道碰上硬茬了，声音变得客气起来。
　　“额.........
　　大哥这些装备品质都不错啊，尤其那把手枪，我一看就知道它不简单，设计得精巧绝伦，可惜破损了，如果修复.....啧啧啧！”
　　“你能修？”
　　“不能，给再多钱也不能，我水平不够。”
　　大工匠班克斯如实回复，看来在能不能办到这一点上，他的确是童叟无欺。
　　“还有那柄古怪的巨剑，那东西你从哪找到的，真的是人造的吗？”
　　他接着道。
　　看来这工匠班克斯的确有几把刷子，一眼就看出来这两把武器不太对劲，对他而言属于超纲范畴。
　　但杨逸的目标也不是那两件武器，指向那堆破损的装备又问了一遍同样的问题。。
　　“e..........
　　那是出自光辉圣教的铠甲对吧，还有那柄短剑.....”
　　在三眼的视野里，大工匠班克斯止不住的摇头叹息。
　　“光辉圣教的这套铠甲你别看外观简陋又难看，但实则内有玄机，加上碎成那样，简直和垃圾没区别了。
　　然后那柄断剑....”
　　“修不好吗？”
　　“那倒不是！只是难度太高，而且修复改动光辉圣教的装备还会被定为罪人。
　　想当初，我就是手贱修了一套，然后才变成了现在这副残样。
　　你现在让我修这些........得加钱才行！”
　　杨逸皱眉。
　　没想到这破锤头说这么多废话全是为了加价做的铺垫。
　　这有啥废话的，杨逸现在口袋里可是有近6000万海螺币，可以说不差钱。
　　于是他直接问道：“多少？”
　　“那套赎罪者铠甲毕竟是全身铠，就算你三亿好了，材料你得自备。
　　至于那柄只剩剑柄的剑，我就算你八.....啊~~~~~~~”
　　杨逸还没听完就把工匠之锤塞回了生命壁炉里，导致大工匠班克斯说的话中途就换成了惨叫。

第495章 贪婪的灵魂
　　痛苦哀嚎小屋内部，惨叫声回荡不绝。
　　可如果有人站在屋子外面就会发现，屋内的声音很少传出来，只能隐隐听见低沉的哀嚎声，实际来自建筑的血肉之墙。
　　当这栋建筑完整时，具备相当不错的隔音效果，即便里边闹的动静再大，对外界的影响也相当有限。
　　回到小屋内部。
　　杨逸刚把贪婪工匠之锤从生命壁炉里取出，锤头正冒着热气，时不时传出痛苦呻吟声，
　　但别看这锤子叫得惨，实际并没有遭受实质性的损害，毕竟是极品品质的武器，没可能这么随手一烧就给毁了。
　　而且杨逸的三眼看得见灵魂，所以大工匠班克斯的有没有受伤，他一清二楚。
　　甚至极端一点，只要他愿意的话，甚至能在其灵魂受损的前一瞬将锤子取出，然后等他缓过来再接着塞进去，周而复始。
　　他等了几秒，待呻吟声停止才再度提问：“你刚刚说多少钱来着，我好像没听清。”
　　大工匠班克斯缓了过来，但灵魂体已经变成了秃头，发须全被灵魂之火烧没了。
　　他用狠厉的目光瞪着杨逸，似乎很记仇。
　　于是杨逸二话不说，又把锤头往生命壁炉里塞去。
　　“等等.....啊！！！！！”
　　杨逸及时把工匠之锤拿了出来，只烧了一秒不到。
　　后者立刻开口，恢复速度比之前快了许多。
　　“你.......你.......我都没开口，你怎么又开始烧了。”
　　“我看你好像不想说。”
　　“你能看见我？”
　　大工匠班克斯立刻意识到了问题所在，脸上浮出生动的表情，大为震惊。
　　但下一瞬，他就明白是怎么回事了，肯定是杨逸那颗左眼的原因，不然的话，不借助一些特殊的魔法或者道具，人类是不可能看见灵魂的。
　　他瞥了一眼不远处毁坏的装备。
　　“那就两亿.....”
　　杨逸直接把锤子往生命壁炉塞去，被大工匠紧急叫停。
　　“我还没说完呢！你到底会不会做生意？
　　一开始喊个高价，然后再砍价，这不是交易的正常流程吗？”
　　大工匠班克斯语速很快，生怕慢半拍就进了炉子。
　　“两亿？
　　一颗中阶工匠铭石也才一千万海螺币，我完全可以用这颗现成的强化石强化另一件装备，何必花这么多冤枉钱？”
　　杨逸感觉这家伙的出价过于离谱。
　　但大工匠班克斯却是有理由解释的：“我要是出价便宜，那还能叫贪婪工匠吗？”
　　得嘞，那还是得烧。
　　杨逸作势就准备把锤子丢进生命壁炉。
　　后者立刻改了口吻。
　　“我给你最低价，两件一起两千万海螺币，先款后货。
　　不然你即便烧死我，我也是不会干的。
　　修复这些装备是会对我的灵魂造成损坏的，必须用钱补充，而且我还得赚一点，不然赔本买卖谁做，烧死我都不可能！”
　　大工匠班克斯终于有了几分谈生意的样子，当场打了一折。
　　但杨逸觉得这价格还有很大的下降空间。
　　“一千万海螺币，可以先给你一半......”
　　“成交！”
　　话没说完，大工匠班克斯就应了下来，嘴里伸出的手不停摆动，那意思是在要杨逸给钱。
　　交易正式达成。
　　杨逸感觉自己给的钱还是高了，但影响不大，后续如果修复效果好，他可以开个装备修理业务，到时候可以轻松赚回来。
　　他随手一挥，堆积成小山的海螺币就出现了，看起来像是从焦黑大蠕虫戒指里取出的，但实际是从系统账户里取的，不多不少，一共500万海螺币。
　　随后工匠之锤就像吸尘器一样，把这些钱全部吸了进去，同时飘了起来。
　　在三眼的视野里，大工匠班克斯原本只有脑袋的灵魂之躯迅速复原，最后变成了一名身高接近两米五的高壮大汉，比现在的杨逸还高出一个头。
　　在全部吸入后，他立刻瞪大眼，一脸狞笑的看向杨逸。
　　“虽然是污染者，但也没其他更好的选择了。
　　敢给我这么多钱，那你就把你的身体也一并给我吧！”
　　大工匠班克斯凶相毕露，直接就钻入了杨逸的体内。
　　如果是看不见灵魂的视野，就会看见这柄贪婪工匠之锤直接贴在了杨逸背上，仿佛想取代杨逸的脑袋和脊柱，侵占这具肉体。
　　【被怨魂入侵，你理智下降2，理智持续下降，归零时你的意识将被取代】
　　冰凉的触感入侵大脑，这感觉倒是有些似曾相识。
　　杨逸之前使用赎罪者铠甲时，已经体验过很多次了，所以这次遭遇，他连理智都没怎么降，超高的精神属性让他对灵魂入侵具备超强的抵抗里。
　　下一秒，断铁巨剑就到了他手里，然后惨叫声再度响彻痛苦哀嚎小屋，甚至比之前声音还大，都快要变音了。
　　杨逸直接一剑刺进了自己体内，拔出时，剑上还挂着大工匠班克斯的灵魂，同时后背紧贴的工匠之锤掉落在地。
　　但杨逸自己却没什么事，伤口喷了点火后，立刻就复原了，仿佛没受过伤。
　　但班克斯就惨了，被断铁巨剑洞穿，灵魂体开始冒烟，甚至有消融迹象。
　　“怎么会....
　　为何你的精神力这么强？
　　而且你.....你的身体，还有这武器.....”
　　大工匠班克斯被断铁巨剑挂在半空，双脚离地，手抱着断铁巨剑似乎想推开，但剑却纹丝不动。
　　随后只见一只骷髅头灵体从断铁巨剑里钻了出来，似乎很兴奋，不停吸着大工匠班克斯身体飘出的烟气。
　　“放了我.....我给你修，保证修好，修到你满意为止！
　　如果杀了我，可就没人给你修这些装备了。”
　　大工匠班克斯此时对杨逸已彻底没了想法。
　　但如果这锤子的使用者不是杨逸，换成另一人，结果会变怎样就不好说了。
　　海螺币似乎可以增强班克斯灵魂的能力，让他可以上身对装备进行维修，但也可以趁机侵占宿主的肉体。
　　“没第二次。”
　　杨逸甩了一下剑，大工匠的灵魂被甩出，再度附着在工匠之锤上。
　　当他再度捡起锤子时，系统弹出了信息。
　　【工匠之锤里的灵魂会附身指导你修复极品及极品以下的装备，数量限制为1，持续时间8小时，之后将进入72小时的冷却期。】

第496章 第一次修复
　　虽然过程一波三折，但最终杨逸还是说服了贪婪工匠之锤，可以着手修复之前破损的装备了。
　　他看向那堆损坏的装备，感觉自己脑子里多了很多知识。
　　这体验倒是和赎罪者铠甲里的灵魂附体很像。
　　区别在于前者给的是战斗技巧和经验以及一些法术技巧，后者给的则是工匠的知识和经验技巧。
　　他提着工匠之锤走到破碎的不成样子的赎罪者铠甲跟前，打算先修复这套铠甲。
　　有了工匠的知识后，他对这些装备的看法或者说认知都不同了，可敏锐察觉并区分哪件装备更特殊，或者说更有技术含量，甚至看不懂。
　　“你能直接看见灵魂，这对灵魂工匠而言是极其优秀的能力，修复起装备可以说得心应手，效率会高上很多。”
　　大工匠班克斯的声音在杨逸脑海里响起，同时他也明白了工匠与工匠之间的区别。
　　大致可分为三类，分别为灵魂工匠、魔法工匠、以及炼金工匠。
　　三者并没有严格进行划分，区分开彼此的领域，只是制造物品道具时的倾向有些不同而已。
　　其中灵魂工匠倾向于往物品里杂糅进灵魂，从而获得不可思议的效果，制造的物品多为遗物，大工匠班克斯就属于此列。
　　然后魔法工匠则倾向于利用魔法来制造物品，成品经常会附带魔法效果，宝物和遗物都有。
　　而炼金工匠....以杨逸的认知来看，更应该称为工程师或者科学家更合适，倾向于运用科学理论知识，利用技术手段来制造物品，成品多为宝物。
　　三类工匠都会或多或少懂一些其他领域的知识，光专注一个领域是很容易遇到瓶颈。
　　杨逸看了下这些破损的装备，脑子里立刻就有了想法。
　　由于调动了大工匠班克斯的知识，所以他也知道杨逸想怎么修了。
　　“这样修理的话会不会太难了？
　　嗯........但也不是不行。
　　你好像还挺有想法的，是块打铁的好料！”
　　大工匠班克斯夸赞道。
　　来到其专业领域，他贪婪的本性顿时就收敛了，开始从专业的角度给杨逸提意见。
　　但实际动手的人依旧是杨逸，只是知识和经验的部分会由大工匠班克斯帮忙补足。
　　在脑子里形成修复的方案后，杨逸立刻动手，因为时间有限，他得在这八个小时里完成修复。
　　他取走了烧毁的船长服和战术腰带，又把巨人头罩拿了过来，还包括身上的这套黑鸦束缚衣，随即就准备开始修复。
　　但材料还得准备一些。
　　杨逸又命令古骸手臂和藤蔓替自己跑了一趟，搬来了几十单位的海银和钢铁，几单位的黑木，以及硫磺和盐。
　　接着把几块海银和钢铁丢进了生命壁炉中，投入了一些产自痛苦哀嚎小屋的尸骸，提高了些许温度。
　　“你这炉子倒是不错，但可惜不是锻造炉，聚热效果不行，效率其实不高，甚至不如当时光辉圣教烧我时的火大。”
　　大工匠班克斯看了眼炉子，随后吐槽道。
　　“虽然是生命之火，但这炉子的设计就决定了它不适合用于锻造，热量没充分聚集。
　　换成锻造钢铁还行，但如果是海银，那就就得烧很久了。”
　　这也是大工匠班克斯不赞成这样修复的原因。
　　以腰带为主题，制造出多层嵌套了延展变形的铠甲，这个想法还是太夸张了，换成他也少说也得一周，而且还得看炉子的心情。
　　杨逸也明白了过来，温度不够，这些材料融化的很慢。
　　所以他干脆把所有素材都收进了焦黑大蠕虫戒指里，然后来到生命壁炉旁。
　　“你这是打算干嘛？”
　　班克斯拥有两百多年的锻造经验，却看不透杨逸这名临时工匠的意图。
　　但很快他就知道了。
　　“炉子温度太低，得提高下温度。”
　　杨逸回道，脱下了黑鸦束缚衣，一并收入焦黑大蠕虫戒指中。
　　“升温？怎么升？”
　　班克斯嘴里泛着嘀咕，但看杨逸的动作，他立刻意识到了不对。
　　“，你这疯子，别稍上我一.......啊！！！！”
　　杨逸竟直接钻进了生命壁炉中蹲着坐了下来，顿时炉子火光大盛，甚至有了几分当时吸入铺天盖地的冰巢之虫时的温度。
　　然后锻造就可以开始了。
　　熔化完素材，杨逸立刻钻出炉子，不顾班克斯的怒骂，掏出各种工具开始了加工锻造。
　　他现在可以说是不死之躯，这点火根本烧不死，出炉子就复原了，只是有点热而已。
　　和当初面见焦黑之树幻想时比，差太远了，完全受得住。
　　随后叮叮当当的敲击猛砸声在痛苦哀嚎小屋中回荡，同时偶尔夹杂着骂声。
　　“原来你是拜火教的疯子，我真是倒血霉了我！”
　　..........
　　“轻点砸，我后脑勺都快被你砸裂开了！”
　　..........
　　“你小子是不是特记仇，搁这蓄意报复我呢？”
　　..........
　　“都说了轻点，看吧，这块材料废了吧！”
　　杨逸选择回炉重造，再来一遍，反正火够大。
　　..........
　　修复过程持续了近七个小时。
　　期间杨逸多次进入生命壁炉中增强火势，不然这玩意儿决不可能在这么短时间内抡...不，造出来。
　　他手里的贪婪工匠之锤，不出所望，原本圆圆的颅骨已经有些轻微变形，好像变平整了。
　　至此修复正式完成。
　　大工匠班克斯的灵魂在这件装备修复完成的刹那就缩回了锤子里，如释重负。
　　好悬没给这小子给抡断了。
　　因为杨逸有劲是真使，而且嫌力量不够，竟还用上了肢体强化术。
　　要不是理智降低会导致不死病失控，他甚至会变身狼人来抡，那力气会更大。
　　最终，成品还是有了。
　　这些所有装备都被杨逸锤了进去，变成了一根腰带，中间是一个金属制的盔甲脑袋，看模样很像曾经的赎罪者铠甲。

第497章 弃誓者的变身腰带
　　【名称：弃誓者的变身腰带】
　　【类型：遗物】
　　【品质：极品】
　　【简介：一条异常沉重的金属腰带，拥有与外观不符的可怕重量。
　　采用了多层嵌套的设计，用超高密度的金属打造而成，激活后会展开变成一套完整的铠甲或服装，拥有两种形态，无法同时使用。
　　需力量10以上才能正常使用。
　　服装形态：处于此形态，腰带展开会变成一套弹性十足的船长服，敏捷+4，可突破凡物极限。
　　铠甲形态：处于此形态，腰带展开会变成一套漆黑的弃誓之铠，弃誓之誓激活。
　　可取下腰带上的金属面罩戴在脸上，届时将被强大的恨意将入侵识海，弃誓之魂激活。
　　为穿戴牢固，腰带采用了钉刺结构，穿戴后腰带内侧会伸出钉刺固定，很难取下。】
　　『弃誓之誓』：不信者立下的誓言，激活后力量+3，敏捷+3，感知+3。
　　若拥有足够的技巧和力量，便可使用光辉系魔法——弃誓斩。
　　一旦屈服，你会和弃誓之铠一同破碎。
　　-----------
　　杨逸看完物品信息，对装备的属性效果感到满意，感觉离英雄级装备也差距不远了，不枉他额外投入了一颗中阶深渊魂石。
　　他作为制造者，实际在制造完成前就对装备效果有了几分把握。但在实际获得成品后，他发现这条腰带比他预期的还强了那么一点。
　　完美结合了赎罪者铠甲和染血船长服，可以来回切换。
　　更重要的是......他随时都可以用出弃誓斩了！
　　之前用这个法术得依赖弃誓之魂，副作用非常大。
　　但现在的话，只需激活铠甲模式就能用了，极大的增强了杨逸正常状态的攻击力。
　　他把腰带系上，顿时钉刺入体，这条沉重的腰带就这么固定在了他的腰上。
　　要换成身体素质不佳的人，挨上这一下估计就得掉小半条命了。
　　接着他先后试用了两种模式。
　　衣服形态下，船长服的外观和之前那套船长服区别不大，毕竟就是参考着制作的。
　　但铠甲和赎罪者之铠比，差异就大了。
　　胸腹部的铠甲被杨逸打造成了一颗凶恶的狼首，极具视觉冲击力，甚至会动。
　　这是考虑到了暴食之口，通过舌头操作内部机关，可以让狼首变成愤怒咆哮状，同时舌头也能从铠甲内伸出，辅助作战。
　　换上这一套铠甲，应该就不会有人叫自己‘巨嘴骑士’了。
　　给改成‘恶狼骑士’才行。
　　“弃誓斩！”
　　杨逸拿起断铁巨剑直接就挥了一剑。
　　这次终于不是纯物理伤害了，剑身裹上了一层灰败的光芒，甚至能根据需要延伸出去，增加攻击距离。
　　熟悉完腰带，他把新装备的信息给苏娜也发了一份。
　　“第一次修装备，经验不足，勉强算是修好了！”
　　发完他就开始清点剩余的装备和素材。
　　下一件装备怎么修，他脑子里也已经有方案了，打算给取自00000...0号玩家的剑柄匕首续上一段剑刃，把炎蛇之牙的剑刃、损毁的美味厨师刀以及巨人屠刀都熔进去。
　　具体成品就得等三天后了，工匠之锤修装备，有三天的冷却期。
　　大工匠班克斯在这一点上还是没说谎，修复装备的确对他的灵魂有损耗，需要休养。
　　.........
　　约十分钟后，杨逸出了痛苦哀嚎小屋，顺便还编辑好了店铺的帖子，准备上线维修服务。
　　只修极品装备，只保证修好，但不保证效果和原本一样，且需支付额外的材料费。
　　价格杨逸还没想好，反正不会便宜，少说也得1000万海螺币。
　　肯定会有玩家愿意花钱来修的，毕竟换的装备肯定没有自己用熟的装备趁手，除非品质差距极大。
　　大多玩家都会选择优先升级自己的惯用装备，只要没损坏。
　　他在完成清点后，顺便也用掉了那颗中阶工匠铭石，把巨人大盾也升到了极品品质。
　　并没有新增技能，只是变得更大更沉也更结实了。
　　作为盾牌，结实耐造便是其最重要的一项属性。
　　【名称：沉重的巨人大盾】
　　【类型：宝物】
　　【品质：极品】
　　【简介：进一步升级的巨人大盾，更大也更强，不适合体格瘦弱，力量不足的玩家使用。
　　高度约300c宽度约150c异常沉重，需力量14以上才能正常使用，可抵御高强度冲击而不损坏。
　　光是能提起，就足以自称人类中的巨人了。】
　　-----------
　　所有装备都被杨逸收进了焦黑大蠕虫戒指里，他自己则朝船长室走去。
　　目前时间为正午时分，但在死疫之海里并没有正午和下午的区别，因为死诞星的位置不会随时间改变，基本保持相对静止的状态。
　　他来到船长室门前，突然停下了脚步，隐隐感觉不对，因为屋内正散发着一股浓浓的恶意。
　　船上应该没外人侵入，不然小几早就报警了，古骸手臂和藤蔓也会自动发起攻击。
　　所以有问题的人是.......
　　杨逸推门而入，只见翠西雅正坐在书桌上，身材在几小时的时间里又胖了回去，甚至防护服都有些包不住了。
　　而她身下，则放着那本原本应该在抽屉里的《食尸教入门范本》。
　　就结论来说，翠西雅应该是在翻书消遣，然后翻倒了这本书，中了里面的转化魔法——『温迪戈的呼唤』
　　这是针对人类的魔法，但对食人生物也有效，会刺激激发其食人的欲望。
　　“好饿！我感觉好饿啊！”
　　翠西雅腮帮子里塞满了食物，正好看见了杨逸，立刻摇晃着飞了过来，仿佛喝醉了酒，眼神迷离。
　　“快让我咬一口！”
　　翠西雅边飞边喊道，半路就被杨逸抓在了手里，根本没可能挣脱，但她还是一口咬了上来。
　　她的硫酸嘴对杨逸身体也有效果，当场咬下一块肉，伤口迅速冒火并复原，差点把翠西雅头发都给点燃了。
　　杨逸立刻捏住制服了翠西雅，合上了那魔法书，然后拿出些许布条把翠西雅包了起来，丢在了书桌上。
　　“光妖精也能被激发出食人冲动？”
　　杨逸看了看翠西雅，又看了看自己毫发无损的手掌，感觉光妖精这类生物好像越来越危险了。

第498章 原始的呼唤
　　合上这本魔法书，大概过了有七八分钟，翠西雅终于从饥渴状态中逐渐恢复，意识到了自己做了什么。
　　“我...我刚刚.....”
　　她被杨逸用布袋包了起来，只露出一个脑袋，此刻后知后觉，脸上露出惊恐的表情，好像没想到自己竟会想吃人。
　　“你身体有没有感觉到异常？”
　　杨逸问道，毕竟刚刚他被翠西雅咬了一口，存在感染传播死疫的风险。
　　“没有.......”翠西雅尝试回忆，“刚刚咬下后，我嘴里的肉块很快便消失了，没有进肚子里。”
　　杨逸点头。
　　这表现符合苏娜之前做的推测，他现在的身体具备原子层面的复原能力。
　　但为防万一，翠西雅还是得隔离观察一段时间，因为死疫是有潜伏期的，在这个阶段，甚至系统信息都不会显示异常，直到死疫爆发。
　　“你这段时间都不要离开船长室，也不要脱下防护服，观察一段时间。”
　　杨逸吩咐道，将翠西雅解开，并没有追究其责任，只是把那本有点危险的魔法书收了起来。
　　后者则处于极度愧疚的状态，耸拉着脑袋坐在书桌上，时不时捏捏自己快从仿佛服里溢出的肉。
　　“我要反省！”
　　翠西雅突然开口道，把一旁的钱袋搬了过来，从中倒出大量食物，包括小块切好的压缩饼干，鱼干，水果，以及一条有咬痕的活力沙丁鱼腿，堆成了一座山。
　　数量之多，让杨逸都有些意外。
　　“把.....把这些都拿走吧，我从现在起.......要禁食反省自己！”
　　她似乎铁了心要和自己的食欲做对抗，决心比之前几次都强。
　　毕竟刚刚受法术影响而激起的食人欲让她自己也感到一阵后怕，且心底有股负罪感，因为咬了杨逸。
　　只能给自己严厉的惩罚，这股罪恶感才会消除。
　　换到杨逸这边，他倒是没有怪罪追责的意思。
　　毕竟事件的起因是因为他把这本魔法书忘在了抽屉里。
　　本来这本书是准备挑个时机给苏娜的，谁知道翠西雅先翻出来读了，好在没酿出祸害。
　　借此机会，杨逸还获悉了一条情报。
　　在满足一定条件后，其实光妖精也会吃人。
　　这情报如果在奇迹之海公开，估计会引发不小的骚动，甚至当事人会被光辉圣教逮捕，当成发表危险流言的异端烧死也不一定。
　　他没收了翠西雅的食物，叮嘱她不能离开船长室，然后就拿着这本魔法书朝女巫实验室走去。
　　并不需要太过担心翠西雅，作为光妖精，她其实还是相当优秀的。
　　而且她身上的防护服反过来，其实也能很好的抑制穿戴者死疫的传播力，甚至效果比别人穿还好。
　　数分钟后。
　　杨逸来到女巫实验室，把翠西雅的情况也和苏娜说了，顺便把这本魔法书给了她。
　　“感染的可能性不为0，你最好盯紧一下。”
　　苏娜接过魔法书，看了看封面，提醒道。
　　但很快，她话锋一转，转而提议道。
　　“你真的不考虑把她吃了？
　　直接食用光妖精的碎片可没有这个效果，估计得吃下活体光妖精才会生效，亦或者试着制成魔药。”
　　苏娜仍没有放弃把翠西雅制作成魔药的可能，这也是杨逸没有把翠西雅抓到实验室检查的原因。
　　“不行。
　　不择手段啥都吃的话，我感觉我会很快失控。”
　　杨逸给了苏娜一个无法反驳的理由，让她再度打消了这个念头。
　　但找寻降低污染深度的办法迫在眉睫了。
　　“我打算在离开死疫之海后，就吃下这颗真理之石，到时会提前通知你。”
　　苏娜拿出那颗鲜红的宝石看了一眼，随后又塞进了百宝袋里。
　　杨逸皱了皱眉，没阻止，因为这颗石头在苏娜手里，已经不可能强行收回了。
　　到时候他得密切关注苏娜的状态才行。
　　简单交流后，苏娜的注意力就转向了那本名为《食尸教入门范本》的魔法书。
　　“这魔法书内置了一个名为『温迪戈的晚宴』的转化魔法。
　　人类阅读的话，会被激发食人欲望，同时伴随理智下降，一旦低于50，变会受其影响，转化成食尸鬼。”
　　杨逸把阅读的注意事项和风险告诉了苏娜，顺便把信息也发了过去，甚至连读完能学会什么技能都告诉她了。
　　如果苏娜要读的话，最好维持理智在50以上，如果临近危险线，杨逸会出手直接把书夺过来，将其敲晕，保障安全。
　　为提高阅读效率和安全性，猎获也被换成了鱼人大贤者的尸体。
　　苏娜点点头，随后就在杨逸的注视下打开了这本书，翻阅起来........
　　不到一刻钟。
　　苏娜就读完了这本书，将其合上，理智并没有太大的波动，甚至没低于65。
　　只是读完后她的脸色怪怪的，浮出红晕，用莫名的目光盯得杨逸心底一阵发毛。
　　【阅读完《食尸教入门范本》，你创造了法术——『原始的呼唤』】
　　『原始的呼唤』：女巫苏娜创造的独特法术。
　　可发出原始的吼声，刺激周围选定的目标，放大其心底的欲望，致使其失控，理智下降。
　　被选定的目标可能做出难以预知的行为，未选定的目标只会觉得声音古怪。
　　目标精神属性高的话，此法术效果会大打折扣，甚至豁免此魔法。
　　发动需耗费最少5点魔素，有效范围50米，目标越多魔素的消耗也会上升。
　　----------
　　苏娜阅读这本书的时候，也中了魔法，但和其他人不同，中的就是这个名为『原始的呼唤』的魔法。
　　好在她精神属性高，受到的影响不大，这个范围魔法并不适合对精神属性特别高的人使用，效果相当有限。
　　“你这是学会了什么魔法？”
　　杨逸好奇问道，总觉得苏娜怪怪的，同时鼻子耸动，被其吸引。
　　“一个没什么用的魔法。”
　　苏娜敷衍了过去，有点不敢看杨逸。

第499章 第一次制造船模
　　三天后。
　　魇星号沿着来时的路线前往无光之海，一路都没有撞见死诞会，也没有遇到什么危险。
　　照这个速度，估计再有四天的时间他们就能够离开死疫之海了。
　　期间死诞星一直维持着点亮的状态，没熄灭过一秒，小几一直有在监视。
　　也因为这个原因，死疫之海的温度比之前更高了。
　　如果长时间在光线下暴晒，体感温度甚至能达到七十甚至八十度。
　　到这个节骨眼，所有死诞会成员应该都意识到死诞星出问题了，所以杨逸这边没人管也很正常。
　　这会儿杨逸正亲自掌舵开船，有一句没一句的和苏娜聊着天。
　　话题主要围绕着死诞星展开。
　　按那台手机数据记录，死诞星至少存在五万年了，因为最早关于死疫的记载可以追溯到那个时间。
　　而死诞星的领袖——主母，好像也存在了这么久，期间并没有更换领导者的记录，从头到尾都是主母。
　　从这一点看，主母极有可能是不死者。
　　否则以食尸鬼的寿命，应该存活不了这么久。
　　再有就是关于食尸教和食尸鬼的情报。
　　死诞会成员虽然大多都是食尸鬼，但他们却不属于食尸教。
　　按《食尸教入门范本》所述，食尸鬼应该起源于人类中的异类——一名有食尸癖的精神异常者，名字很可能叫温迪戈。
　　而食尸教应该是温迪戈操办的组织，和死诞会截然不同。
　　和人类比，食尸鬼各方面表现都更加优秀，换成系统属性，其平均属性应该在七左右，且能通过食人来增强身体素质，晋升超凡。
　　寿命也是普通人类的数倍。
　　但这个种群存在一个致命的缺点，需要定期食人，一旦中断，很快便会变得虚弱。
　　而在晚年，食尸鬼的身体还会出现一系列毛病，例如关节疼、头疼、手脚震颤、失去语言能力，甚至表现出异常的攻击性。
　　“.....死诞会对食尸鬼的研究很深入，我怀疑他们都是从人类故意转化成食尸鬼的。
　　这样寿命会大幅延长，身体机能也更强，免疫大多数疾病。
　　不然以普通人类百年左右的寿命，能做的事还是太有限了。”
　　苏娜基本把手机里的数据都看完了，结合手头情报推断道。
　　“原来如此，这也太厉害了。”
　　“？”
　　“不是，我是说食尸鬼真的很厉害！”
　　女巫实验室内。
　　苏娜眉头紧皱，知道杨逸这家伙根本没把信息读完就在乱回，脸上有些不满。
　　船头杨逸这边。
　　因苏娜发的信息字数太多，太冗长了，他根本读不过来，加上脑子里想的都是船模的事，所以回的话逐渐变得牛头不对马嘴。
　　等发现后，苏娜已经不理他了。
　　“不理拉倒。”
　　杨逸没什么所谓，反正过一会就好了。
　　时间差不多后，杨逸把开船的任务交接给了老船长，因为不让他钓一会鱼，他是不会开船的。
　　空军几小时后，老船长总算认命，开始专注于开船。
　　杨逸则再度转身往痛苦哀嚎小屋走去。
　　这几天他已经试过制造船模了，但过程比他想象的难，因为杨逸本身就不擅长制造精细的东西。
　　之前腰带之所以造的这么精细，是因为有工匠之锤加成，否则杨逸只会是一个力大的门外汉而已。
　　“这也不行？”
　　杨逸皱眉，看着工作台上新完成的成品，陷入自我怀疑之中。
　　和前两天第一次造的船模比，这个船模终于超出了小学生课外作业的水平，有那么点钢铁雄心号的感觉了。
　　不论是甲板上的炮，还是船中间的舰桥，都有了基本的轮廓和形状，只是因为受限于材质，完全由骨骼和血肉制造，所以颜色和外观有些诡异。
　　像是一艘被寄生的钢铁战舰。
　　“为什么呢，看起来差距已经很小了啊。”
　　杨逸看着系统里的照片，前不久问余大伟要的，感觉很像，至少气质拿捏住了。
　　但系统却不认，给了个极低的评价，也就比之前的小学生作业级的船模高了200点耐久。
　　【名称：钢铁雄心号船模（逼真度12%）】
　　【评价：一艘粗制烂造的船模，出自门外汉之手，徒有其表。
　　展示效果：船耐久+300。】
　　----------
　　杨逸仔细读了几遍评价。
　　“难道船体内部的构造也要制作出来，那这也太难了吧？”
　　他眼眸瞪大，突然意识到这船模不是这么简单的东西，如果涉及到内部结构，那难度就呈几何倍数上涨了，甚至相当于在造一艘微型船。
　　“呼.......”
　　杨逸深呼吸，排掉心浮气躁的感觉，逐渐冷静。
　　“要不让翠西雅也来帮忙造，她好像很擅长制造这些精细的东西。”
　　他想起了前不久看见的，由翠西雅制造的各种缩小版本的健身器材，感觉靠谱。
　　但目前翠西雅仍处于隔离期，还是别乱走动的好。
　　杨逸思考了一会，决定根据会议，造一艘结构更简单的船。
　　一开始就制造钢铁雄心号是他太托大了，应该从最简单的船开始，例如曾经在避难所号占领分解过的那艘土著魔法船，构造相当简单。
　　想到就行动，杨逸降低了难度，重新开始制作另一款小上很多的船模。
　　六小时转瞬即逝。
　　当沉浸其中，时间的流逝速度总是特别的快。
　　杨逸终于制造出了一艘简单的木质帆船，有桅杆、可拆卸船舵，船帆，甚至连绳索、渔网和无光之海必不可少的光之容器都造了出来。
　　船体内部更是还原出了船舱结构，摆着不少袋装或者桶装的补给，还有左右各四门炮。
　　里面的油灯也没落下，甚至挂在墙上的香肠都刻画了出来，非常传神，毕竟是用真正的肉制作的。
　　完成后，杨逸再度查看系统评价，脸上终于露出了满意的神色。
　　【名称：木质小帆船船模（逼真度33%）】
　　【评价：一艘构造简单的木质小帆船，该有的部件都有，
　　展示效果：船只耐久+500，船体积缩小20%，最大航速上升5节，魇星号将外观将向木质小帆船靠拢。】

第500章 船只变形与梦
　　杨逸把这个船模放在了展示架上，通知所有船员后，激活了展示效果。
　　随后魇星号的外观迅速变化，很像之前升级船只，但却是在往退化的方向变。
　　构成船体的骸骨和藤蔓不停收缩蠕动，船的体积以肉眼可见的速度在变小，桅杆缩短，甚至变成了一根。
　　另一根末端为处刑架的桅杆直接收进了船体里。
　　完成后，魇星号的体积直接从50米左右缩短到了40米。
　　随后船中庭的痛苦哀嚎小屋，包括内部的水晶球全开始往下降，变成一层皮覆盖船的所有部位，括桅杆、大炮、甚至船长室内部、船舱内部、以及女巫实验室内部。
　　完成全覆盖后，这层皮开始浮出木质的纹理，看上去摸上去，甚至闻上去都很像木头，踩上去还会发出哒哒的清脆响声。
　　“这就是变化效果，还是挺逼真的。”
　　痛苦哀嚎小屋消失，杨逸站在船中庭感慨道。
　　但魇星号的体积还是大了一些，所以看起来比较违和，因为船上一些变化后伪装的物件都是根据木质小帆船变的，显得比较小。
　　比如桅杆只有十几米长，船帆也特别小，看起来非常违和。
　　但不扣细节的话，这艘船还是变形成功了，所有问题和毛病都可以归咎给船的制造者，怪他造的不好看不合理。
　　杨逸呼出船只界面查看，里面可以查看船的整体结构和属性。
　　魇星号的各项数值都没有发生变化，甚至处刑架的功能也是正常的。
　　但因为船体积缩小的缘故，船舱空间还是受到了影响，从两层结构变成了一层结构，补给全都堆在了一起。
　　“如果下次变换船的外形，最好提前整理一下船舱。
　　不过炮的数量不受影响，只是排列更紧密了....”
　　杨逸又抬头往顶部看去。
　　之前搭建的、用于遮阴的顶棚还在，但已经摇摇欲坠，斜着挂在桅杆上。
　　“非船体和船装备的结构不受变化影响。
　　古骸手臂和藤蔓在变化后会进入静默状态，激活的话，估计会穿帮.....”
　　杨逸一点点的掌握变化前后的差异和效果，来到了船头。
　　老船长已经消失不见了，被藏进了船体里，但巨型博比特虫的头仍在。
　　后续变化后如果有船首像，估计老船长会伪装成船首像。
　　甲板检查的差不多后，杨逸便开始私信苏娜，因为船内部的检查工作都交给了苏娜。
　　“你那边状况如何？”杨逸问道。
　　“女巫实验室的空间没有变化，依旧是两层，但下面一层的门无法打开。
　　但外部船舱明显变窄了，应该是发生了空间折叠，但材质变成了木质，摸起来也没有破绽。”
　　苏娜回信道，并附上了照片。
　　结合所有情报可以确定，这个变化效果还是很逼真的。
　　只要对方不细究，不思考为何甲板这么空、为何船大房间小、为何船帆和船大小不匹配的话，还是勉强可以糊弄过去的。
　　但一旦意识到不对，那就可能发生连锁反应了。
　　尤其对那些敏感，容易细思恐极、自己吓自己的人而言，很容易识破魇星号的伪装。
　　因为在三眼的视野里，这根本不是什么木质帆船，而是一艘被血肉紧紧包裹，试图伪装成木船的特殊船。
　　所以脚下这层木质甲板，只是一层伪装的很像木板的血肉皮肤罢了。
　　熟悉效果后，杨逸在船只界面操作，解除了变化，很快魇星号又变回了原本的样子，啥都没少。
　　“大致清楚了，后续得做出更逼真的船模才行。”
　　杨逸自语道，往船长室走去。
　　他估计船模的逼真度得超过20%，甚至30%，才能解锁变形效果，而且是越逼真，加成效果越好，也越不容易穿帮。
　　看来以后没事就得多练练船模制造了。
　　而且还得搞到那些特殊船的内部构造，最好去对方船上实地考察，这又是一个大工程。
　　不然光看照片的话，船模的逼真度很难提高上去，得加入真实的船体结构才行，在船模身上也得表现出来。
　　这样看的话，痛苦哀嚎小屋那看起来很强的效果也不是那么容易拿到的。
　　他想着想着就来到了船长室门前，推门进入。
　　屋内翠西雅正在锻炼减肥，和几天前比，明显瘦了很多。
　　而且三天过去，她身体也没有表现出异常，更没有发病迹象，极可能没感染死疫。
　　若后续一周都没有异常，那基本就可以判定没感染了。
　　数据库里死疫的潜伏期基本都在一周以内，只有一些极个别的案例存在很长的潜伏期。
　　他没骚扰翠西雅，直接往床上走去。
　　自身体重塑完成到现在，他其实都没有睡过，晋升超凡后，他对睡眠的需求变得越来越低了。
　　本来他是准备坚持到离开死疫之海的。
　　但这几天又是修复装备，又是制造船模，简直比战斗还累人，他久违的产生了困意，打算睡一会，等醒后再接着去修第二件装备。
　　为避免睡得太久，他还在系统里设定了唤醒时间，然后和苏娜以及翠西雅都说了一声。让小几盯紧死诞星，有异动就立刻唤醒自己。
　　做好安排后，杨逸躺在了床上，感觉身体前所未有的放松，甚至有飞起来的感觉。
　　没多久，他就睡了过去..........
　　..........
　　滴滴滴滴滴滴滴滴！
　　尖锐刺耳的警笛声把杨逸唤醒，他立刻从床上坐了起来，右手虚握成持枪状，眼中露出露出迷茫之色。
　　突然，他抬手瞄准上方，因为顶部金属天花板上的麦克风传出了动静。
　　“博士，你已昏睡超72小时，已按既定程序将您唤醒，请问你现在感觉怎么样，是否需要二次治疗？”
　　杨逸听得一头雾水，此刻关于自己的记忆才逐渐涌来，让他意识到了现状。
　　他似乎又在噩梦里清醒了过来，恢复了自我认知。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.com